一从别后尽天涯

第一章

妻子为了满足小男友当副总的愿望，假装车祸失忆，要革了我的职位。

我路过时偷听到小男友对妻子说：

“职位借我玩七天，那姐姐也可以借我玩七天吗？”

妻子笑着吻了吻他的唇：

“当然，一定会让你玩尽兴的。”

我脚步一顿，没有戳穿她的谎言。

第二天会议桌上，妻子拍桌说小男友才是她的老公，要我滚出公司，并且上交所有项目的时候。

所有员工都看着我，等着我来阻止妻子无理取闹的行为。

可我没有反抗，只是乖乖签下了离职同意书。

可她不知道，项目递交的期限只有七天，而甲方只认我这个核心人员。

--

“你要走可以，但必须把所有的客户和同事的联系方式都删了，这些都是公司的资源，你没资格带走！”

我刚准备离开时，就被妻子的小男友周一鸣拦住了。

管理公司多年，我很清楚，公司从来没有这种规定，他这是在故意针对我。

我扭头看向我的妻子徐梦洁：

“这也是你的意思？”

徐梦洁盯着我晃神了一阵，随即冷漠地点点头。

我若真删了这些资源，就再也没有挽回的余地。

她笃定我舍不得走，所以态度才如此强硬。

她这么想也不奇怪。

我和她结婚七年，一直没有孩子。

公司就相当于是我们的孩子，我也比她更爱护公司。

我每天起早贪黑的谈业务，兢兢业业，不敢耽误分毫。

上周，她在会议上提出，想破格提拔周一鸣为技术部主管。

公司的老人都卖她人情，违心的夸赞了周一鸣几句，就给通过了。

唯有我，在考核到周一鸣的业务能力完全不够格时，不顾徐梦洁的颜面，强硬的一票否决了她的提议。

她很清楚，我绝不可能同意她在公司胡来。

所以她这次为了让周一鸣如愿，连失忆这种狗血戏码都演上了，就是为了逼我就范。

公司同事见我们吵起来了，纷纷来劝：

“萧总，你消消气，徐总只是生病了，作为她的老公，在她这么脆弱的时候，你得多多体谅和包容她啊。”

徐梦洁被这句话鼓舞，严肃道：

“我老公就是天，在公司谁敢跟我老公作对，就是跟我作对！”

同事们闻言笑了，拉着我调侃道：

“萧总你看，你老婆还是很爱你的，她现在只是生病了，错把别人当成了你。”

感受到同事们投来羡慕的眼神，我却一点也笑不出来。

事实和他们所说所见的完全相反。

我和徐梦洁是夫妻，平时也算是相敬如宾，但只要一旦遇到事情，她总是逼迫我去妥协退让。

无论对错、不管场合，她永远都站在我的对立面。

为此，我没少和她吵架。

可她总说，我是她的家人，不论在外面闹成什么样，都能在家里和好。

外人就不一样了，一旦真生气了就没有挽回的余地了。

虽然我心里很不舒服，但听多了，我也觉得她说的话有道理。

可如今，亲眼看到她为了周一鸣，连原则和底线都可以抛去的时候。

我才明白，真的爱一个人，在对方受委屈时的第一反应是维护他，而不是冷漠地思考利弊。

我正思索着，眼前的凳子忽然被周一鸣踢翻了。

“萧怀安，你个臭不要脸的老男人，梦洁的老公明明就是我！你再敢胡说八道，我就撕烂你的嘴！”

他指着我破口大骂，仿佛我才是破坏别人家庭的坏人。

而徐梦洁目睹一切，她也没开口解释，只是默默站在周一鸣的身后，做他的靠山。

我扯了扯嘴角：

“好，我这就删。”

话落，我拿出手机，发了条已经离职的朋友圈，抬手便要将工作号注销掉。

徐梦洁发现我是认真的，忽然就慌了，急忙拦下我：

“算了，念在你是公司老员工的份上，不用删了，直接走吧！”

所有同事松了口气。

可周一鸣却不满的一跺脚：

“老婆，难道我堂堂副总裁，连这点权力都没有吗？”

向来纵容周一鸣行为的徐梦洁，这次却给了他一个警告的眼神，示意他不许胡闹。

随即，徐梦洁缓和了脸色，直接给我转来五万块钱，许诺道：

“你放心，公司不会让功臣们心寒，你虽然离职了，但该是你的公司不会少一分，只是需要点时间。”

“关于你离职的赔偿，七天后一定给你答复，你先回去休息吧！”

她以为我还不知道她的失忆是装病，还想当然的以为七天后，她拿生病的事搪塞我，再给我道歉求饶，一切都能和好如初。

可她这个甩手掌柜哪里知道，手上最关键的一个项目的递交期限只剩七天了。

这个项目涉及金额重大，一旦没能按时交稿，或者项目出现问题，她将要赔付巨额违约金。

若是以前，为了公司的稳定和她的前程，我会选择委曲求全，独自咽下一切苦楚。

但我早就心累了。

公司和她，我都不要了。

眼前，徐梦洁下意识的想为我整理领带，忽然想起演戏的事，又尴尬的放下手。

我看了眼手机，退回了转账。

把备注里的“亲爱的梦洁宝宝”，一口气删干净。

做完一切，我平静地看着她，开口道：

“徐梦洁，我们离婚吧。”

第二章

徐梦洁一愣，脱口而出：

“你要和我离婚？为什么？”

话刚说出口，她就反应过来说错话了，急忙改口道：

“离婚？你真搞笑，我的老公是一鸣，我怎么可能和你结过婚？”

看着她这拙劣的表演，我懒得戳穿她的谎言，也不愿白费口舌和她掰扯。

我便顺着她的戏码，往下胡扯：

“是我骗你去领的证，现在我们去离了吧。”

周一鸣闻言直接乐开了花，催促道：

“早该如此了，这就去吧。”

徐梦洁犹豫皱眉，也顾不得我话语中的漏洞，只想含糊过去：

“算了，这事有点奇怪，我晚点再做决定。”

我很疑惑。

她不是喜欢周一鸣吗？

我主动提出离婚，给他们让位，她怎么还不乐意呢？

若在之前，我定会追问她原因，再可笑的质问她，到底有没有爱过我？

如今，我懒得去猜她的心思，只想尽快离婚。

我挑眉看向她，拱火道：

“你不同意离婚，是对我恋恋不舍吗？”

周一鸣顿时委屈巴巴的拉着徐梦洁的衣袖：

“老婆，我不是你最爱的老公吗？你怎么能嫁给别人啊！”

在我们的双重压迫下，徐梦洁只能硬着头皮答应下来。

当我们一行三人来到民政局的时候，临到门口了，徐梦洁忽然晃了晃头，假装被熟悉事物激活了记忆似的，主动拉上我的手：

“这个地方好眼熟......我想起来了。”

“在跨年夜当天，我曾经和你一起，排着长队来领结婚证。”

她知道，那一天是我最开心的日子。

所以她以为，只要提到我们之间幸福的记忆，我就舍不得离婚了。

毕竟以前，她每次惹我生气，都是用这招挽回。

可那一天，我不光偷听到她假装失忆的事，还听到徐梦洁谈到我们结婚的事。

“有什么可浪漫的，我之所以选择在一年的最后一天结婚，是因为我答应要嫁给他。”

“可是，和不爱的人共度余生，我真的不甘心，所以我一拖再拖，直至拖到最后一天，我才下定决心。”

“反正不管嫁给谁都是混日子，他条件好，能帮上我。”

“他人也挺好的，是个很合适的结婚对象......”

我站在门外，听着她夸奖我的话，心却沉入谷底。

我以为我们在一起是爱情，可对我，却只有满满的利用。

难怪公司有了起色之后，她将钱和权力看的很重，不让我染指半分，原来是时刻提防着我。

我有些走神，徐梦洁拉了拉我的手，问我有没有想起来。

这样互相猜忌的婚姻，我过得很累，及时止损对我来说，才是最好的选择。

我摇摇头，敷衍道：

“没有，你应该是车祸后，撞坏了脑子，产生的错觉吧。”

徐梦洁的笑容顿时僵在嘴角，见她这么讨好我，我都无动于衷，又想到她现在是病人，我居然不肯包容她。

她越想越气，直接挽着周一鸣的手，和他十指相握：

“对，这些都是假的，我的老公只有周一鸣。”

“等会儿我们离完，我就和一鸣老公结婚！”

她一跺脚，挽着周一鸣幸福的走进去，仿佛她是专门来结婚的。

我也懒得去陪她闹，迈步进入。

我们刚登记完，就被拉进了调解室。

徐梦洁直接坐在周一鸣怀里，拿出在路上买的葡萄，把皮剥好一粒粒亲手喂进周一鸣的嘴里。

她以为她如此做，会刺激我吃醋。

可恰恰相反，我只会想起记忆中那个冷漠腼腆的徐梦洁。

在人前，她连和我拉个手都不肯，还说大庭广众之下，拉拉扯扯成何体统。

现在，她完全变了一个人，开放的让人都不好意思多看。

连调解室的工作人员都看不下去了，加上我态度强硬，我们很快便进入了离婚程序中。

我全程表情都很冷漠，这让徐梦洁非常不爽，她赌气般的和我冷战，快速将流程走完了。

领了离婚证出来，我长长松了一口气，压在头顶的阴霾，也消散了不少。

我打车准备回家。

周一鸣探头过来，见我填写的地址是家里，顿时就怒了：

“回家？你们都离婚了，那早就不是你的家了。”

“你现在就收拾东西，滚出去！”

徐梦洁站在一侧，笑了笑：

“对啊，把外人赶出去，老公你住家里来。”

她赶我走，是为了给周一鸣腾位置。

没有一个正常男人能接受这一点，以前的我也不行。

但现在，我只是淡漠地点点头：

“好，我这就搬。”

我在车上预定了酒店，回家之后，开始认真的打包我的东西。

事情发展到现在这一步，已经脱离了徐梦洁的掌控。

她难得服软了，假装恢复了一点记忆，拿着我们婚纱照问我：

“萧怀安，这照片我们什么时候拍的？”

我头都没抬，往行李箱塞着我的衣服，敷衍道：

“假的，都是我p的。”

我这句话，彻底激怒了徐梦洁。

她抢走我的行李，一件件丢到了门外：

“滚！现在就滚！”

她嘭的一声把房门重重关上。

我摇头不语，默默将地上的衣服捡起，掸掸灰塞进包里。

屋里，周一鸣焦急的问道：

“姐姐，事情闹成这样都怪我，好好的非要当什么副总啊。”

“看着你们离婚，我心里真的很不好受，要不然，我还是去和姐夫澄清吧。”

徐梦洁收起了情绪，安慰了他几句：

“和你没有关系，都是萧怀安太小心眼了，和个病人也要计较。”

“我们不管他，这七天我好好陪你，之后我再说。”

“萧怀安很好哄的，我随便勾勾手指他就回来了。”

我提着东西走进了电梯。

她想多了，这一次，是真的分开，再无复合的可能。

第三章

和徐梦洁分开的这几天心情很愉悦，就是前同事一直在给我发消息。

今天许是着急了，直接给我打来电话：

“萧总，你赶紧回来吧，项目已经到了最后的期限了。”

我刚要拒绝，就听到抢夺手机的喧闹声，没一会儿，周一鸣带着怒意的声音传来：

“萧怀安，你已经被公司开除了，就不要再多管闲事了。”

同事气愤不已：

“周一鸣，你在做什么？你知不知道项目一旦失败，公司是要赔很多钱的！”

周一鸣不以为意：

“慌什么？稿子我马上就画好了，要不了几天就能交上了。”

同事震惊的声音再次传来：

“胡闹！你的水平我们可信不过，再说了，甲方指名要萧总来设计，你这不是在骗人嘛！徐总呢？我要和徐总谈！”

周一鸣要挟的声音传来：

“姐姐还在生病，你们敢去乱嚼舌根，就不怕我把你们都开了吗？”

刚听到这，电话就被挂断了。

不过结局如何我也猜到了，有我这个前车之鉴在，他们不敢轻举妄动，只能隐忍。

我摇摇头，不再去想，也真的放手不去管公司了。

之前为了公司一直在忙碌，如今才闲下来和朋友们相聚。

每天喝酒玩乐，忘却了所有的烦恼。

第七天的时候，我穿着西装，手里拿着新郎胸花，去参加朋友的婚礼，边入场边给朋友发消息：

“胸花落车上了，我找到了，这就拿来给你。”

我刚说完，忽然听到了熟悉的声音。

“感谢大家来参加我和一鸣的婚礼......”

我一转身，就看到徐梦洁穿着婚纱，挽着周一鸣的手，在迎接宾客。

包间外面还摆着他们的结婚照。

周一鸣率先发现了我，他一把抓住徐梦洁的下巴，吻上了她的唇角。

周围宾客幸福的尖叫，徐梦洁则娇羞地躲进他的怀里。

她忽然一抬头，对上我的目光时，愣住了。

反应过来后，她猛地站直了身体，刻意和周一鸣保持了一定距离。

周一鸣见状抿了抿嘴唇，不爽徐梦洁向着我。

他还以为我是来抢婚的，又见围观群众多，便哭哭啼啼的扑上来抓着我的手恳求道：

“萧哥，我是真的爱梦洁的，求你成全我们，不要横刀夺爱好吗？”

徐梦洁挑眉，正要出面维护他时，却忽然看到我手上拿着新郎的胸花。

她下意识以为我是来结婚的，忽然红了眼：

“萧怀安，你怎么能瞒着我和别人结婚呢？”

我知道她是误会了，但也不要解释太多，我冷漠道：

“徐女士，我们已经离婚了，请你自重。”

徐梦洁失魂落魄的看着我，也没什么心思演戏了，她浮夸的表演了一下记忆恢复的场景，就拉着我的手问道：

“怀安，我怎么穿上了婚纱？你是要来再娶我一次吗？”

说着，她打算夺走我手上的胸花为我戴上。

我抓着她的手，淡漠道：

“别装了，你和周一鸣密谋失忆的全过程，我都听到了。”

对上我眼神中的冰冷，徐梦洁知道瞒不住了，也不再演戏了，她挎着个脸：

“我这样做，还不是因为你对一鸣有偏见，处处打压他，我没办法才出此下策！”

“你都不知道，你不在的这段时间，一鸣把公司管理的很好。”

我冷笑：

“是管理的好，还是瞒的好？你知道光明公司项目的截止日期是今天吗？”

徐梦洁顿时呆住，扭头看向周一鸣。

周一鸣笑着解释道：

“放心吧，我都安排好了，这点小事就不劳烦姐姐操心了。”

说完，他挑衅地看向我：

“萧总，你不知道吧，设计稿我早就交上去了，甲方已经开始大批量生产了。”

“不好意思啊，我这么优秀，让你失望了。”

闻言，徐梦洁满意地点点头，刚要说些什么的时候，手机响了。

她笑了，晃着手机给我看：

“甲方都打电话来夸一鸣了，你真的要反省一下，好好给一鸣道个歉了。”

她得意的按下了接通键，还点了外放。

可紧接着，甲方声音从中传出：

第四章

“蠢货，我们要的是萧怀安的设计稿，你们怎么敢把实习生的废稿交上来以次充好？”

“你这属于严重违约，害我们损失重大，准备好一亿的违约金，咱们法院见！还不起就蹲大牢去吧！”

徐梦洁被训斥的愣住了：

“怎么会这样？我们合作了这么多次，从来没出现过纰漏啊！”

她正要解释的时候，电话就被挂断了。

之前这些事情都是我在管，她完全就是个甩手掌柜。

如今她刚夸下海口，夸奖周一鸣，就闹出了大事，她也抹不开面子问我，只能皱着眉头询问周一鸣：

“这怎么回事？你不是说事情已经解决了吗？”

周一鸣此刻的脸色也很难看，他气呼呼地吐槽道：

“他也太不是东西了，我辛辛苦苦画的稿子，他怎么能这样说我？”

“不就是一个小项目，不要就不要了。”

徐梦洁气的眼皮直跳：

“那可是一个亿的赔偿金啊！”

公司的规模不大，哪里拿出一个亿去赔给人家。

再加上这次事故一出，公司的名声在圈里是彻底臭了，再接项目就难了。

被训斥时，周一鸣还是一副无所谓的态度：

“那又咋了，区区一个亿，给他就是了。”

这话他轻飘飘地说出来，仿佛这笔赔偿金只是一块钱似的。

不过也对，都是公司赔钱，徐梦洁又舍不得处罚他。

于他而言，根本没什么损失，他自然不在乎了。

他这炸裂的发言，连徐梦洁都听不下去了。

她懊恼自己怎么就一时昏了头，让周一鸣来当副总。

本来只是想着，就七天的时间，他就算管理能力再差，也不至于闹出什么幺蛾子。

却没想到，她这个举动，彻底改变了她的命运。

周一鸣还在骂骂咧咧的吐槽甲方，各种脏话都用上了。

徐梦洁实在听不下去了，打断道：

“住嘴，我不是说了，你对公司一定要严谨、认真！”

“你怎么能擅作主张，自己画稿子上传呢。”

“你只是个实习生啊！”

周一鸣撇嘴，很是不爽：

“我是副总，副总裁这点权力都没有，还当什么副总啊。”

第五章

“再说了，姐姐，我不就是搞黄了一个项目嘛，又不是第一次了，你这么凶做什么？”

“......”

他似乎很委屈，絮絮叨叨的吐槽了很多。

听着他细说那些他搞黄的项目，却意外的给我解惑了。

之前有个我负责的项目，我亲自监工，可稿件到了顾客手里却大变样。

徐梦洁把责任都怪罪在我的身上，骂了我很久。

可我明明都检查了很多遍，确保没有问题，这才让他们提交。

谁知周一鸣提交的时候不小心把源文件删除了，他不敢找我们再要一份，就自作主张的将未修改的版本直接上传了。

甲方一看就怒了，说的问题全部没改，当场便找徐梦洁，非要讨要个说法。

徐梦洁当时便要随便开除我手下一个实习生，给对方赔罪。

是我不肯同意。

最终事情闹得很大，我作为他们的上司，只能自己扛下这些责任。

毕竟不管是谁犯的错，都是我管理不当。

我主动认罚，被降职减薪。

而且为了挽回项目，我低声下气的去给甲方道歉，喝的三进医院，这才将局面挽回。

可到今天我才知道，原来这些都是周一鸣的错。

徐梦洁明明知道，还纵容着他，故意给我扣帽子，逼着我去挽回。

如今的徐梦洁也没发现我的异常，又训斥了周一鸣几句，无奈道：

“算了，你的水平大家都有目共睹，我也不指望你能做什么。”

话落，徐梦洁含情脉脉地看着我：

“还是怀安你更厉害，我相信这次的事件，你一定可以解决的。”

“不管多难的项目，要求多么刁钻的甲方，你都能搞定。”

“之前是我错了，周一鸣确实不如你，还是我亲爱的老公最厉害。”

我正要说拒绝的话时，周一鸣就不满的开始吃醋：

“姐姐，人家哪有你说的那么差！”

这一次，徐梦洁倒是没有惯着他，严厉地训斥道：

“少说几句，今天这局面，还不是你造成的。”

“给你当副总，是让你玩玩，耍耍威风就得了，就你那三脚猫的功夫，也好意思插手工作上的事？”

徐梦洁将周一鸣批评了一顿。

她难得一次向着我，可我却开心不起来了。

她夸奖周一鸣都是发自肺腑的。

而对我表扬的时候，都是表面功夫，夸完了马上就求我办事。

以前的我很喜欢她的甜言蜜语，现在发现本质了之后，对她的一切行为都很厌恶。

在徐梦洁又一次提出要我帮忙的时候，我抬手表示拒绝：

“我已经辞职了，没有资格管公司的事。”

第六章

徐梦洁脸色有些难看，又连忙说道：

“这些都是玩笑话，不过那天一鸣做的确实太过分了，一鸣啊，来给怀安道个歉，这事就算过去了。”

周一鸣不乐意：

“凭什么？我又没有做错，为什么要道歉？”

他一副绝不可能屈服的模样。

徐梦洁冷冷地警告他：

“周一鸣，别忘了你的钱都是谁给的？公司赔钱太多对你也没有好处的，你的宝马车还想不想要了？”

在豪车的威胁下，周一鸣这才不情不愿的给我道了个歉：

“对不起，这样你满意了吗？”

徐梦洁对他还真是大方，连豪车都买上了。

想当初，我自己攒钱买了辆代步车，她都絮叨了我整整半年：

“我们日子才好几天，你就花十万去买车，这也太浪费了。”

“我淘汰下来的小电驴，你怎么就不能骑了？”

“我创业的时候，都是开着小电驴到处乱跑，怎么你就不行了？”

我记得那个时候我解释了一堆，说我谈业务需要门面。

可她对我的回答还是不满意。

责怪我有钱不给她花。

后来我被吵的烦了，就带她去买了条金链子，她这才消停下来。

反观这对比，谁是她的真爱，一目了然。

亏得我一直被蒙在鼓里，直到最近才想明白。

我摇了摇头，不再去想。

徐梦洁以为我笑了，就已经原谅她了，正要拉我走的时候，我的朋友急切地跑了过来：

“老萧，让你拿个胸花，你怎么墨迹这么久，都快耽误及时了。”

徐梦洁忽然笑了，她彻底松了口气：

“原来你没和别人结婚啊，你为什么不和我解释一下？”

“哦我知道了，原来你是故意想让我吃醋......好了好了我们不要闹了，先把公司目前的危机处理一下再说。”

我将东西还给朋友，甩开徐梦洁抓上来的手：

“我要参加婚礼，你们自己犯的错误，自己解决。”

徐梦洁不爽的抬起了头，挑眉呵斥我：

“你朋友的婚礼能比公司还要重要吗？我和周一鸣也都道歉了，你到底还要闹到什么时候。”

她这话说的真是冠冕堂皇，若不是她纵容周一鸣的行为，事情又怎么会发展到今天这个地步？

我没理她，只是和朋友聊天。

周一鸣见我们没搭理他，有些恼怒：

“萧怀安，今天还没有过去，我还是你的上司，你工作这么多年就是这样顶撞上司的吗？”

徐梦洁眼见他差点要爆粗口骂人了，训斥了他几句，又想到她有事求我，便软了语气：

“行，那我先陪你去参加婚礼吧，等事情忙完了，我们再去处理项目的事。”

说着，她准备要去把婚服换下来。

我挑眉看着她，对她的纠缠忍无可忍，我都说了很多遍了，她怎么都听不懂啊？

“徐梦洁，我和你离婚了，我也离职了，以后你和公司上有任何事情，都不要来烦我！”

周围人异样的眼光都落在她的身上，让她有些难受。

她尴尬地看向我：

“这些都是玩笑而已啊，你怎么还当真啊！”

我笑了：

“你都把周一鸣接到家里住了，难道你们只是玩玩而已吗？”

徐梦洁顿时有些心虚，开口道：

“只是演戏而已。”

说着，她还用手肘捅了一下周一鸣。

周一鸣顿时心领神会，开口道：

“对，只是演戏而已，我一直都住在客房，姐夫要是容不下我，我这就滚出去。”

他挑衅的朝着我看来。

这段时间，他在家住，经常给我发来视频挑衅。

说徐梦洁把他照顾的很好，天天换着花样给我做早餐。

而且徐梦洁也屏蔽我大号发了一条做饭的朋友圈：

“给最爱的人做饭就是开心。”

是啊，我不是她爱的人，平时家务活做饭都是我来干，她从来不染指。

我摇摇头：

“不用了，现在你是她的老公，你住的合情合理。”

周一鸣挑眉：

“我都低声下气了，你怎么这么狂？”

“再说了，你骂我就算了，姐姐和你夫妻一场，你怎么也不相信她？”

我淡漠回了句：

“别这样说，我可没有假装失忆，然后带男人回家的老婆。”

“就这样好聚好散了吧。”

徐梦洁失望的看着我，眼底隐隐有泪花闪烁：

“怀安，你以前不是这样的。”

她还不明白吗？

以前我对她好，对她处处退让都是因为爱，但现在我不爱了。

我跟着朋友一起朝着包厢走去，不再去搭理他们。

第七章

婚礼上，帮着朋友忙前忙后的，他也没过问我方才的事。

等到忙完，我才有空打开手机一看。

才发现，公司项目出现问题的事，已经在圈子里传开了。

徐梦洁终于闲不下来了，一方面得稳定甲方，另一方面要去平息股东的怒火。

忙的脚不沾地的人变成了她。

期间，徐梦洁也有发消息向我求助，我一直都在拒绝。

彻底把她惹火了：

“萧怀安，我让你救场，是给你面子，你别不识好歹。”

我直接把她删除拉黑，再也没管过她。

事情闹得越来越大，都在外圈外扩，接连几天的头条都被她霸占着。

公司的股价也在飞速下跌。

这一下，不光是徐梦洁撑不住了，公司的股东也都坐不住了。

在我酒店大厅里，徐梦洁捧着礼物，拉来了公司骨干来劝我。

同事拉着我劝说：

“老萧，夫妻嘛吵架很正常，徐总都知道错了，你赶紧原谅她吧。”

“现在公司遇到危机，是真的需要你的帮助。”

“是啊，你也不希望看到你一手建立起来的公司，倒闭了吧。”

眼看着老朋友们都来求我了，我问道：

“你们知道，徐梦洁之前的失忆是装的吗？”

面对我的问话，所有人沉默不语。

我清楚地看到他们的眼神里没有惊讶，只有后悔。

我撑着桌面，彻底笑出了声。

原来，不光是徐梦洁背叛了我，连我多年的同事、朋友，也都替她瞒着我。

这些人都是无利不起早，要不是公司快倒闭了，他们不会这么求我。

他们轮番上阵为徐梦洁找理由说情。

徐梦洁还低声下气的讨好我。

我把她送过来的礼物推的远远的：

“你们能耐不是挺大的吗？自己解决吧。”

见我态度一直这么强硬，徐梦洁这才冷了脸：

“萧怀安，你搞垮了公司，对你有什么好处？”

可笑，我只是没救场，她却把公司的问题栽赃在我身上。

我摇摇头：

“徐梦洁，公司好了对我也没什么好处，我一直拿死工资。”

不光如此，徐梦洁还苛刻我奖金，说我是她老公，就不要浪费公司的钱了，她回来给我做顿饭奖励我。

可周一鸣什么都没做，她却变着法的给他奖金。

徐梦洁挑眉，让我别任性，她以为我舍不得我一手创建的公司。

可我早就不是当年那个热血的少年郎了，我也变得现实了。

我提着行李箱，给她看了一份文件：

“我已经同意了这家公司的入职，等签证办下来我就走了，你们死心吧。”

从公司离职后，我就收到了国外一家公司的邀约。

这家公司一直都在挖我，我也很心动。

但当时我的觉得，我的家在这边，我不能背井离乡的去找工作。

可如今，我的家早就没了，我拼了多年的事业，也全部归零。

于是我也没多想，直接同意了。

看到这份工作通知，所有人都愣在原地。

徐梦洁不敢相信，我居然这么果决，她呢喃道：

“怀安，你这是在故意吓唬我的对吗？”

“你不是说好了一辈子不离开我的吗？”

怎么就揪着我的誓言不放，她说的话，她也没做到过啊。

所有人见劝不动了，纷纷很沮丧。

我起身，和大家做个告别。

就在这个时候，周一鸣不知道从哪里冲了出来，直接给了我一拳。

我抬手就一拳还了回去。

眼见我们两个差点打了起来，大家才急忙过来拉架。

周一鸣红着眼眶，扯着嗓子怒吼：

“萧怀安，你太不是东西了。”

“你知道吗？这件事情闹大了，姐姐不光是要赔钱，没处理好她还要入狱。”

“你口口声声说着最爱她，却在她最需要你的时候出国，你真不要脸！”

第八章

做错事的人明明是他周一鸣，他有什么脸来指责我？

同事们觉得他说话难听，便七嘴八舌的跟我解释了一遍。

我这才知道，这七天里，周一鸣拿着公司的钱挥霍。

现在一亿的赔偿金还不上，其他合作方也纷纷解约，要求公司赔偿。

徐梦洁已经官司缠身，这些钱她要是还不上，便要坐牢了。

原来是闹大了，怪不得她急了。

可这和我有什么关系？

我懒得搭理。

而徐梦洁一听到周一鸣说的这些话，顿时别过脸去，偷偷擦拭泪水。

其他同事见情况有变，又开始劝道：

“是啊，徐总是顽皮了些，可她和周一鸣之间清清白白，什么都没有发生，你就当作这件事情不存在不就好了？”

“对啊，我们都是过来人，过日子要糊涂些，别太较真了。”

“对对对，好歹夫妻一场，不管怎么说，你也不能亲眼看着她倾家荡产，还入狱吧。”

看着这些人劝说的恶心嘴脸，我连怼他们都觉得脏了我的嘴。

若是这件事情发生在他们的另一半身上，他们怕是连我的冷静都做不到，早就提着刀上门，嚷嚷着要杀了对方全家了。

我摇摇头，还是无动于衷。

徐梦洁一咬牙，跟我低头道：

管理公司多年，我很清楚，公司从来没有这种规定，他这是在故意针对我。

“我而”“我保证，就这最后一次。”

“只要你能救我这一次，我保证一定回归家庭。”

“你要是不开心，我现在就把周一鸣开除了，我和他再也不来往了。”

周一鸣红着眼，不肯多说。

可我依旧没回头：

“没必要，你还是好好和他过日子吧。”

“大家再见，哦不对，是再也不见。”

我不顾徐梦洁的呼喊，直接出了门打车去机场，踏上了飞往国外的航班。

我刚在国外站稳脚跟，就看到同事发来的消息。

公司破产了，徐梦洁也因为还不上钱，所有资产被冻结，她还入了狱。

而周一鸣在徐梦洁那拿到的钱和东西，也被一一索要回去，用于偿还债务。

我默默关掉了手机，动身起床，赶去上班，新的一天又开始了。

【资源由[霜月短文]提供整理，仅用作试读，请勿传播！
 下载更多短文请访问网址：https://link3.cc/mymz】
