搬去新家的第一天，隔壁邻居就找上门，说了句莫名其妙的话。
  “你以后能不能不开灯？”
  我问为什么。男人抓了抓凌乱的头发，声音压低了些：
  “你一开灯，我就会死。”
  我只当遇上了神经病，没往心里去。
  可当晚下班回家，屋里漆黑一片，我顺手按了下开关。
  “啊——！”
  隔壁发出一声惨叫，撕心裂肺，听得我头皮发麻。
  我吓得赶紧关灯，那边瞬间安静了。过了几秒，我试探着又按了一下。
  “啊！！！”
  叫得更惨了。
  从那以后，只要我一开灯，隔壁就会发出惨叫。
  起初我还有些害怕，后来被整得神经衰弱，干脆不管了。
  周六晚上我通宵打游戏上分，灯亮了一整夜，隔壁叫了一整夜，最后没声了。
  我以为他终于消停了。
  结果第二天一早，警察敲开了我的门。
  “你邻居死了，就在昨晚。”
  “他死前发了条短信报警，说是你杀了他。”
  ……
  我大脑一片空白，立刻解释。
  “警察同志，我没杀人！”
  “他有病，这是诬陷我，我跟他都没什么交集！”
  为首的警官姓丁，他让我冷静，然后带着另外两名警察走进来。
  三人在客厅就座后，丁警官开始询问。
  “许子恒先生，你先别急，我们会查清楚事实的。”
  他给我看了赵成发短信报警的内容：
  【救命！住我隔壁的邻居要杀我！他已经准备动手了！】
  这条短信的定时发送的，之后警察就赶到了现场。
  我慢慢冷静了下来。
  “赵成的死亡时间是昨晚十一点左右，那时你在干什么？”
  “我在家里打游戏。”
  “有证人吗？”
  “没有，但有游戏后台记录。”
  丁警官又问我和赵成的关系，有没有仇，赵成生前有什么奇怪的地方。
  我冷笑一声。
  “我刚搬来一个月，和他也没什么交集，连他是哪的人，年龄多大都不知道。”
  “对了，他好像有精神病，一个疯子污蔑我的话，不可信。”
  我抿紧了唇，没有提开灯的事。
  丁警官看着我的游戏后台记录。
  我缓缓摩挲着掌心，冰冷的手渐渐回温。
  我真的没杀人。
  哪怕他污蔑我，只要警方仔细查，我一定是清白的。
  丁警官和另外两人低声交谈了几句，才看向我。
  “我们还在搜查案发现场，这几天，你必须保证不离开本市，手机保持全天开机，我们会随时联系你。”
  我顺从地点头。
  “知道了。”
  他走到玄关时，忽然脚步一顿，突然回头。
  “你就不问问我，他是怎么死的吗？”
  我僵了一瞬。
  “他是怎么死的？”
  丁警官意味深长地说。
  “上吊，窒息而亡，除了颈部的勒痕，尸体上没有明显外伤。”
  “死者脚边有个被踹翻的矮凳子，从现场和挣扎痕迹来看，很像是自杀的。”
  “但那条报警信息，除了自杀，也说明有他杀的可能性。”
  “比如凶手先用迷药把他弄昏，吊在绳套上，布置好一切再离开。”
  “上吊的人不可能有力气编辑出一句完整的话，甚至连标点符号都打得很清楚。”
  “要么他自杀栽赃给你，要么是他被杀，死后有人编辑了这条信息发出去。”
  我满脸无奈。
  “那就更不能是我了吧？如果是我杀了他，我还把自己点了，我疯了吗？”
  “是啊。”
  丁警官深深地看着我。
  “所以这案子现在还疑点重重。”
  说完这些，丁警官才走。
  门关上后，室内一片安静。
  我的心脏开始狂跳。
  刚才听到赵成死了，我下意识地联想到了他说过的那句：
  “你开灯，我就会死。”
  可我急着撇清自己的嫌疑，却也在心里默认死因是和开灯有关。
  换做正常人，听见邻居死了，第一反应确实会问怎么死的。
  我倒好，半个字都没问。
  丁警官肯定已经怀疑我了。
  电梯徐徐下行的声音从墙壁传来。
  我拉开家门往隔壁瞟了瞟。
  401 的大门上贴着查案专用的封条，明显这件事还没完。
  更何况还有那条报警的短信，所以赵成的死不可能被定性为意外。
  我陷入了沉思。
  刚才丁警官询问细节的时候，我下意识地隐瞒了开灯的事。
  一个月前我刚搬来，赵成就命令我不许开灯。
  我没理会，照常开灯，他总是爆发惨叫。
  可整栋楼住户那么多，谁家晚上不开灯？
  偏偏就我一开灯，他就嚎个不停。
  天天晚上被这声音折腾，我整宿睡不好，神经衰弱到需要吃药才能入睡。
  那段时间我恨死了赵成，我找上他，气到手抖：
  “你到底想干嘛？缺钱你直接说，故意折腾人有意思吗？”
  “我都快被你搞得神经衰弱了！”
  “开个价，多少钱你能闭嘴不叫？”
  赵成靠在门框上，还是那副吊儿郎当的样子。
  “我不要钱，我只要你不开灯。”
  我实在忍无可忍报过警，可他当场掏出精神病诊断证明，警察拿他一点办法都没有。
  那天上门对峙时，我无意间瞥见他家客厅墙边摆了个鱼缸。
  里面十几条热带鱼，全是名贵品种。
  这人自己邋里邋遢，看着精神还有问题，反倒舍得花钱养这么金贵的鱼？
  我盯着鱼缸多看了两眼，当场就被他骂了一顿。
  “滚，别盯着老子屋里看！你再敢开灯，老子还叫，吓死你！”
  我越想越气。
  命案发生的当晚，我疲惫地回了家。
  开灯的一瞬间，一墙之隔的赵成立马发出嚎叫。
  “我让你叫！”
  我脑子一热，怒火直冲头顶。
  我将开关按个不停，开了关，关了又开，动作一下比一下快。
  隔壁的惨叫声连续不断地拔高，到最后微弱得像是快要断气，一股扭曲的爽意反倒从我心底冒了出来。
  “使劲叫，这下舒坦了吧？”
  “说开灯会死，我就一直开，叫死你！”
  真要是像他说的，开个灯他就会死，那我干脆通宵开灯。
  他死了，我的世界也就清静了。
  那天我来回拨弄开关足足半小时，耳边全程飘着他的惨叫声。
  等那股邪火散了，我索性把灯一直开着，窝在沙发上打游戏，熬到困得睁不开眼才睡了过去。
  难不成真是因为我频繁开灯，赵成才死的？
  最让我后背发凉的是，他又没在我家装监控，是怎么能精准知道我什么时候开灯的？
  我不敢再细想。
  但直觉告诉我，这事绝对没完。
  果然第二天一早，丁警官带着搜查令又去了隔壁401调查。
  查了半天，他又敲响了我家的房门。
  “你昨天说过，你从来没去过死者家里，是吧？”
  我平静道：“丁警官，我真没进过他家里，杀人这事跟我一点关系都没有。”
  他目光往下一扫，落在我脚边打包好的行李箱上。
  “收拾行李， 这是准备出差？”
  我顿了半秒，“我打算直接搬走。”
  他眼神瞬间变得警惕：
  “为什么突然搬走？”
  “隔壁死了人，总觉得晦气，不想住了。”
  “不过我又不离开本市，只是想换个房子而已。”
  丁警官眼底闪过一抹凌厉：“抱歉，许先生，你现在恐怕走不了了。”
  “我们梳理过所有线索，你和死者之间，存在很明确的作案动机。”
  没等我辩解，他直接带我回了警局。
  审讯室头顶白炽灯亮得晃眼，丁警官把几样物证摊在桌面上。
  “案发前几天，你和赵成有过激烈的争吵，楼下的邻居都听到了。”
  “其次，你402阳台和隔壁401阳台之间只隔了一米宽，如果真要翻阳台进去行凶，也不是不可能。”
  他指尖点向一张现场照片，眼神愈发犀利。
  “我们在 401 阳台提取到陌生的鞋印，排除死者本人。”
  “而这枚鞋印，跟你脚上那双，完全吻合。”
  我呼吸一滞，手悄悄攥住裤子。
  “这是诬陷。我的鞋柜就放在走廊，里面有好几双鞋。”
  “赵成想污蔑我，随便偷一双我的鞋，跑到阳台踩两道印子还不简单？”
  丁警官点点头：“你当然可以这么说，但你对警方却撒了谎。”
  “上次录口供，你一口咬定跟他毫无过节，可实情是你明明已经恨他入骨了。”
  我浑身一僵，脑子飞速打转。
  “警官您这话从哪说起？我听不懂。”
  “别装了。”
  丁警官冷声打断我。
  “近一年来，401前后走了七个租客。”
  “所有人都说赵成成天盯着不让开灯，一到夜里就扯着嗓子乱叫，还跟好几户动手起过冲突。”
  “派出所有你的报警备案，当初你受不了骚扰报的警，刚才问话的时候怎么半句不提？”
  我冷下脸，硬着头皮回：
  “丁警官，就算我俩有矛盾，他的死跟我半点扯不上关系。”
  “出事那晚我全程在家打游戏，门都没出。”
  丁警官把一张医院单据推到我面前。
  “这是三甲医院出具的你的神经衰弱诊断报告。”
  “病症发作时，你极易狂躁失控，做出过激举动。”
  “赵成夜夜半夜乱叫吵着你休息，楼上楼下邻居全都听见你们多次吵架。他为了拦你开灯，还跑过来拉你家电闸、砸你家门。”
  “长期被这么折腾，你心生怨恨，甚至动过弄死他的念头，完全说得通。”
  他死死盯着我的眼睛，半点不肯放过我脸上细微的变化。
  “我们在他的胃里发现了安眠药残留。”
  “你应该是以和解的方式请他喝酒，趁机给他下了安眠药，再把人吊起来。等他醒来的进候，已经晚了。”
  “只是你没想到，他对你很防备，早就提前编辑好了报警信息，用尽最后的力气发了出去。”
  “还有你所谓的通宵游戏记录，也可以是找人代打的，根本不是你本人操作。”
  “我说的没错吧？”
  我慢慢攥紧了拳头。
  “丁警官，这些都只是你的主观推测。”
  “我现在要求请律师，律师没来之前，我不会再多说半个字。”
  丁警官皱眉，还想说什么。
  门外忽然冲进来一个年轻警员，凑到他耳边低声汇报了几句。
  丁警官脸色忽然大变，脱口而出：
  “不可能！”
  我连忙竖起耳朵。
  原来案发当晚，对面楼的住户刚好在拍夜景。
  视频里清楚地拍到，我房间里的灯一闪一闪，明显是有人在持续不断地开关灯。
  紧接着，灯灭了，我从卧室缓缓走向阳台。
  靠在栏杆上抽烟打游戏，然后又折返回去开灯，来来回回持续了一整夜。
  全程我压根没靠近两户相隔的阳台，更不存在翻窗进 401 行凶的机会。
  当初拍夜景的邻居嫌我家灯光晃眼，破坏拍摄画面，随手把这段视频存下来吐槽，
  还发到了同城社交平台，谁能想到反倒成了我洗清嫌疑最关键的证据。
  丁警官满脸挫败，死死盯着我，咬着牙发问：
  “你为什么要不停地开关灯？”
  我无奈一笑。
  “还能为什么，故意折腾他呗。他不是一见灯光就发疯大叫？我偏要开。”
  “他把我逼得神经衰弱，整夜睡不着，我凭什么不能让他也不得安生？这犯法吗？”
  “我来回开了好半天，隔壁一开始还不停地叫，到后面就没动静了。”
  “我只以为他是喊累了睡着了，哪能想到人真的没了。”
  我说的话滴水不漏。
  丁警官也无话可说。
  最后，他也只能开口放我回去：
  “我们内部重新梳理完线索，判定此案为自杀。”
  “许先生，你现在没有作案嫌疑了。”
  我松了口气，起身。
  “调查清楚就好，丁警官，您也可以放宽心了。”
  走出警局的时候，我仍然能感觉身后有一道怀疑的视线。
  但不重要了，我的嫌疑已经没了。
  此时已经是傍晚。
  我一路哼着歌回到家，下意识地抬手打开灯。
  “啊——！！！”
  隔壁那间已经没人的房间里，突然又爆发出一声骇人的惨叫！
  我头皮瞬间炸开，浑身的血液都冻住了！
  不会错，那声惨叫，就是赵成发出来的！
  难道赵成没死？
  我立刻夺门而出，直奔对面。
  才发现，401的门缝居然是虚掩着的！
  难道有人？
  我颤抖着手推开门。
  屋内一片漆黑，唯独那个热带鱼缸亮着有些过分。
  我望着热带鱼缸怔怔出神，伸手过去打算开灯。
  下一秒，一个人影猛地蹿出来，让我吓得失声尖叫。
  我定睛一看，浑身发麻！
  客厅中央站着的那个人，正是丁警官！
  丁警官脸色沉沉，眼底带着审视。
  “许先生，你怎么来了？”
  我立刻冷静下来。
  “哦，我只是刚听到动静，以为进贼了，过来看看。”
  “是不是听到了一声惨叫？”
  丁警官冷笑一声，先我一步，打开了灯。
  他身边放着一个录音机。
  按下播放键的一瞬间，熟悉的惨叫在耳边炸开。
  我浑身僵硬，死死盯着录音机。
  “抱歉，吓到你了，我只是想模拟一下死者的惨叫声。”
  “没想到你会这么快赶过来，你不害怕吗？”
  “还是说，你做贼心虚？”
  我浑身一紧，意识到他是在诈我。
  “丁警官，我知道你在怀疑我，但我确实只是好奇才过来的。”
  “毕竟人都死了，我还以为这里闹鬼。”
  丁警官再次按下录音机。
  “原来之前你听到的惨叫声，都是这台录音机发出来的。”
  我深吸一口气：“是啊，既然没事，那我先回去了。”
  我刚转身，就听丁警官冷笑一声。
  “把他带走。”
  下一秒，眼前突然出现两名警察，把我双手反拧。
  我动弹不得，心跳瞬间加快：“丁警官，你这是干什么！”
  丁警官冷笑一声，直接放出两份证据。
  “就在今晚之前，我还在犹豫，你到底是不是凶手。”
  “虽然死者死的时候你有不在场证明，但就在刚刚，我发现了你是凶手的铁证。”
  我手指轻轻蜷缩了一下。
  “丁警官，你刚说我没有嫌疑，现在又说我是凶手。”
  丁警官冷笑一声。
  “你说你从没来过401，却能准确地找到藏在鱼缸后面的灯开关！”
  “赵成家的灯开关并不在墙上，而是在鱼缸后面!”
  “如果你没有来过他家，又怎么会知道这个隐蔽的位置！”
  我瞬间慌了：“那只是个巧合……”
  “巧合未免太多了。”
  丁警官说完，便迅速给我铐上了手铐。
  我心里被绝望的潮水淹没，拼命挣扎！
  可就在这时，我的视线落在客厅的角落。
  忽然注意到了一个很小的细节。
  一瞬间，我的大脑被一股电流击穿！
  原来是这样，居然是这样！
  “丁警官，等等！我还有话要说！”
  丁警官和另外两名警官不由分说地把我带下楼，就要把我押上警车。
  “许子恒，别抵抗了，你的嫌疑洗不清。”
  “这次，我一定会找到你设置机关杀人的证据！”
  我吼了一声。
  “丁警官！我明白了！”
  “我知道赵成到底是怎么死的了，也知道是谁杀了他！”
  我急到尖叫，冲到丁警官面前，给他看了一样东西。
  他的脸色瞬间变得惨白。
  “立刻带人，返回案发现场！”

  刚才还控制住我的两个警察也愣住了。
  “丁队，你确定吗？”
  “刚才咱们已经推理出他就是凶手了，只要带回警局审讯……”
  “不是的！”
  我急忙解释，
  “丁警官，你就信我一次，否则那个凶手肯定会逍遥法外！”
  丁警官神情严肃：“走，回401凶案现场。”
  很快，我们回到了赵成的家。
  刚走到玄关时，我说：“丁警官，你先别开灯。”
  “别担心，这里，马上就不会黑了。”
  我走到对面，打开了我家客厅的灯。
  而401的热带鱼缸的开关自动下压。
  鱼缸瞬间发出无比刺眼的亮光，把整个客厅都照亮了！
  “这就是障眼法，我们都被赵成骗了。”
  “你知道的，我只要一开灯，他就会惨叫。”
  “我一直不理解，除非他在我家里安了监控，他绝对不可能知道我什么时候开了灯。”
  “所以，重点是开关!我家里所有的电灯开关，和他家里热带鱼鱼缸的开关是连通的。”
  “他为了故弄玄虚，特意弄出这一招，就是为了让我害怕，折磨我。”
  丁警官瞬间愣住了。
  我指了指鱼缸。
  “我开灯，他就惨叫，是因为鱼缸传递的信号。”
  “刚才我回家后，开了灯，一进这个房间，就发现鱼缸是亮着的，可明明他家已经死了人，怎么可能还有人开鱼缸的灯？只能是因为我。”
  我也是在刚才才注意到的这个细节。
  如果我只是开灯，他为什么会惨叫。
  答案很快出来了。
  因为热带鱼缸。
  我家所有灯的开关电线和赵成家热带鱼缸灯的电线，被他暗地里连接到了一起。
  我只要一开灯，他家的热带鱼缸自带的灯也会亮。
  “你看下，角落里有个轮椅，你们在搜查现场的时候也应该注意到了。”
  “那个轮椅上没有灰，说明经常有人坐，赵成如果经常坐轮椅一定腿脚不好。”
  “可是他每次跟我见面的时候，都是站着的，而且能站很长时间。”
  “如果他腿脚正常，为什么需要轮椅呢？”
  丁警官抬手：“继续说。”
  我深吸了一口气，让自己保持冷静。
  “所以，我怀疑，这屋里住的不止一个人。”
  丁警官的眉头越皱越深。
  他立刻打电话给法医。
  果然，法医解刨后，发现尸体的腿骨断裂，根本站不起来！
  我的猜测被印证了。
  丁警官脸色不好看。
  他之前的注意力都在那条短信上，搜查401的线索也都围绕着我有没有作案痕迹，根本没注意到角落里的折叠轮椅。
  其他警官听完，脸色都变了。
  只有丁警官神色如常，只是微微皱眉沉思了一秒。
  “所以，正如你刚才说的。”
  “死的不是赵成，凶手才是赵成？”
  “对，因为我还发现了一个细节。”
  我开始陷入回忆。
  还记得我去找赵成理论的时候。
  那天我站在门口，看着赵成的第一反应就是。
  那么个不修边幅，邋邋遢遢的人，怎么会买这么精美的热带鱼缸。
  要么他是个热带鱼狂热爱好者。
  要么，那个养热带鱼的，不是他。
  “热带鱼缸后面的灯上，热带鱼缸上的指纹，你仔细查查。”
  “绝对，应该有两枚不同的指纹！”
  “丁警官，赵成还没死，应该还没跑远，你们只要按照他那张脸去比对，一定能找到他。”
  丁警官的表情凝重起来，拿起手机。
  “立刻增援人手，对在逃嫌犯进行地毯式的搜查！”
  警方开始全面排查，很快，就在楼下附近抓到了嫌犯。
  人被扭送过来的时候，我看着他的脸，确认了。
  “他就是赵成。”
  我激动地喊了一声。
  丁警官拍了拍我的肩，让我冷静。
  赵成看我的眼神满是震惊和不解：“你到底是怎么猜到的……”
  他没等到我的回答，就被丁警官扭送进了审讯室。
  隔着一层单向玻璃，我看到他脸色灰败，一蹶不振地坐在椅子上。
  “你们抓我干什么？”
  他只说了这一句话。
  丁警官从他身上搜出的身份证，上面写的名字是“赵平”。
  赵成装疯卖傻，咬死不肯认罪。
  还说他不是赵成，是赵平。
  可惜，很快，警方就从指纹提取上，鉴定出他就是赵成。
  和我猜的一样。
  死的并不是赵成，而是他的双胞胎弟弟，赵平。
  只不过两人不在一个户口本上。
  两兄弟长得一模一样，唯一的区别就是对外的形象。
  哥哥赵成有洁癖，弟弟赵平不修边幅。
  警方去现场排查的时候，并没有查到第二个人的生活痕迹。
  加上走访邻里，都说402住的只有赵成一人，所以就没想到这一层。
  现在证据确凿，赵成抵赖不了。
  但他死活不肯承认自己杀了赵平。
  只说：“赵平是自杀的。”
  丁警官怒拍桌子：“如果他真是自杀的，那你为什么不在发现时第一时间报警，反而拿了他的身份证跑了？”
  赵成沉默了片刻，给了理由。
  “我只是不想惹麻烦，毕竟他死了对我来说也是个解脱。”
  气氛一时间陷入僵持。
  我提出要和赵成聊聊。
  丁警官没有拒绝，把我带入审讯室。
  我看向面前的赵成。
  和前几次不修边幅的样子完全不同，他穿着干净整洁的衬衫，戴着一副无框眼镜，头发已经剃得很利落有型。
  我坐到他对面：“赵成，认罪吧，你已经没有翻身的机会了。”
  赵成看我的眼神带着一丝怨恨。
  “没想到你居然识破了我的手法，还知道我是双胞胎，你到底是怎么猜到的？”
  他有些讥讽地扯了扯领子。
  “就因为这身打扮，因为那一缸热带鱼？”
  我摇头：“你第一次跟我说不让我开灯的时候，我就很好奇。”
  “我注意到了你家角落里的轮椅，明显是常用的，而你两腿很好，我和你每次碰面的时候你都是站起来的，轮椅肯定不是你用。”
  “你们兄弟俩租了一间公寓，但从来都给人一种错觉，那个房子只有你一个人住。”
  “只能说明，你们兄弟俩有什么不可告人的秘密。”
  赵成的眼睛微微闪烁了一下。
  “是啊，秘密。”
  “赵平他是我的亲弟弟，可他是个不折不扣的恶魔，畜生！”
  他像一只走投无路的困兽，狠狠地砸着桌子。
  “我们从小父母双亡，相依为命，我一天打三份工供他上大学，可他呢？在学校屡次偷东西拿出去倒卖，最后偷到教导主任头上，被学校开除了！”
  “我劝过他无数次，他嘴上说改，却总是偷！戒不掉的偷！”
  “被警察抓住后，我才知道，他把我的身份证顺走了，当着警察的面说，他是我，是赵成！偷东西的人就变成了赵成！”
  赵成眼底浮现出痛苦的神色。
  “原本我已经能跳槽到大公司了，hr做背调的时候才知道，赵平给我弄了十多条案底！”
  “甚至，一年前，我好不容易谈了个女朋友，”
  赵成满眼恨意。
  “我没想到，他会假冒我，睡了我的女朋友！”
  “他当时还说，谁让我是他哥，谁让我和他长得一模一样，我的就是他的。”
  “他就是个疯子，变态，他假装成我的影子，却在阴暗处折磨我！”
  我看着他恨得牙痒痒的模样，忍不住皱眉。
  “就为这，你杀了他？”
  “有警察，还有媒体，现在满大街都是监控，只要你能证明你的不在场证明，你就能洗刷冤屈……”
  他瞬间变得愤怒不安，胸膛剧烈起伏！
  “够了！给我住嘴！你以为我没想过这些吗！”
  他嘴唇颤抖，眼底闪过浓浓的懊悔。
  “可是我不能啊，当年工厂爆炸事件，是我不小心混和了试剂造成的。”
  “爸妈当年是因为救我才死的，因为这事，赵平说是我害得我们无家可归，说我一辈子都欠他，如果我举报他，他会让所有人都知道我做过的事！”
  “呵，赵平那个废物，是他毁了我的人生，我杀了他是替天行道！”
  “我实在受不了了，才找人撞断他的腿，让他出不了门，我还想打断他的手，让他再也偷不了！”
  “我好不容易找到了一个可以外派到国外的工作，本来都给他找了护工。”
  “可你们知道他说了什么吗？”
  赵成满眼痛苦。
  “他偷偷用我的身份证和他的脸，借了高利贷，让我再也出不了国！”
  “他说，反正我们长得一样，我到死都得给他兜底！”
  “凭什么！”
  他瘫软在椅子上，嘴角咧出一个可悲的弧度。
  “你知道吗，就我家那一缸子的热带鱼，也都是他偷的。”
  “他那天跟我形容的样子，让我浑身发冷，他说，他踩点了好几天，偷偷潜入一个老破小的房子，偷了钱之后还想给那家人留下点心理阴影，看到那个精心布置的热带鱼缸就心痒痒。”
  “然后他找了个塑料瓶子，把鱼一条一条捞出来，好看的就带走，不好看的他就捏死……”
  赵成不想再回忆，沉默了。
  我看着赵成痛苦的样子，有些唏嘘。
  “你弟确实是个垃圾。”
  “可你再悲惨，也不是你杀人，还试图栽赃给我的理由。”
  “如果你真的栽赃成功了，我的下场只会比你更惨。”
  说完，我起身离开。
  赵成痛苦地趴在桌子上，双肩颤抖，哭得声嘶力竭。
  直到我走远，依然能听到他的哭声。
  很快，赵成就招了。
  他一直在找机会杀死赵平。
  但直接杀人分尸太麻烦，也太容易被人察觉。
  唯一的办法，就是假装死的是自己，以自杀的方式。
  这样他就能神不知鬼不觉地以赵平的身份活下去。
  对外，他一直声称，401只有他一个人住。
  但无论他怎么激怒那些邻居，他们都没有动手。
  之后，就是我住进来。
  他看我张着一副老实人的面相，以为我没戏。
  直到听我提起，我有严重的神经衰弱和间歇性狂躁症，并且长期不打算搬走。
  他心一横，决定把我当成那个替罪羊。
  然后，计划开始。
  案发当天，他听见我下班回家。
  我开了灯之后，他家的鱼缸亮起来。
  接着，他一边播放录音机里的惨叫声，一边把赵平迷晕，吊在吊灯上。
  亲眼看着赵平醒来的那一刻，奋力挣扎，然后踢走了脚下的凳子。
  事后，他本可以拿着赵平的身份证一走了之。
  大概是因为杀了人心虚，他又折返回来看看情况。
  结果阴差阳错，被警察逮个正着。
  赵成一边絮絮叨叨地回忆，一边叹气。
  “但我怎么都没想到，他会提前跟朋友说，如果他死了，杀人的一定是我，让朋友报警。”
  “所以我只能将计就计，伪装成他的样子，让所有邻居都以为401住的赵成就是赵平那副邋遢样，再用他的死，让自己脱身。”
  “我也是第一次杀人，太紧张了，就忘了处理鱼缸和你家电灯连通的线路，也没把轮椅收起来。”
  赵成叹了口气。
  “没想到，这一切都被许子恒你猜到了。”
  丁警官拿着口供走出来。
  “许先生，麻烦你了。”
  “这里已经没你什么事了，你可以回去了。”
  他有些不好意思地挠头。
  “抱歉啊，之前一直先入为主地误会你，改天有空请你吃饭。”
  我和他一路寒暄。
  直到走到警局门口。
  我忽然问。
  “丁警官，你刚才说，赵家两兄弟是孤儿，没有亲人处理他们的财产对吧？”
  丁警官愣了一下。
  “是啊。”
  “那他屋里那一缸热带鱼是不是没人照顾了？”
  我满脸惋惜。
  “鱼也是生命，要不给我吧。”
  “反正那是死者之前偷来的，估计也找不到失主了。”
  丁警官欲言又止。
  但最后，他还是同意了。
  我请了两个装修工，帮忙把那个昂贵的热带鱼缸搬到了我家里。
  “放到这里，靠墙的地方就行。”
  工人们按照要求帮我把鱼缸放好。
  我递了矿泉水过去。
  其中一个工人擦了一把汗。
  “隔壁那家看着真挤，满屋子堆着乱七八糟的东西，也不好好收拾。”
  “还是您这儿宽敞亮堂，感觉能住两人了。”
  我笑笑没说话。
  下一秒，卧室的门被从里面推开，有人走出来。
  装修工人愣了一下，啧啧称奇。
  “原来有人啊。”
  “你们是双胞胎吧，哥俩长得简直一个模子刻出来的。”
  “就是啊，简直一模一样！”
  我转头看向身后的弟弟。
  “可不嘛，一模一样。”
  “我俩一起出门的话，机器面部识别都识别不出来区别。”
  工人们笑笑就走了。
  屋内重归寂静。
  弟弟许子敬走过来，握了握我的手。
  “谢谢你，哥。”
  我淡淡道：“没事，我马上要搬家了，以后你自己一个人住，记得注意安全，锁好门。”
  他点点头，蹲在热带鱼缸面前，眼底满是辛酸。
  “小黑，小黄，小花……好久不见。”
  【全文完】