
一分为二的瑕疵爱情
作者：
简介：
闺蜜准备收心结婚前，我正准备结束四年的异地恋，前往她和男友的城市。
　　上高铁前，闺蜜拜托我给她谈了四年的男友送去分手礼物。
　　她把见面时间地点发给我，满不在乎：“其实他也挺好的，三甲医院的骨科医生，工作稳定性格温柔。可惜了，我玩腻了。”
　　我应了下来。
　　几个小时的高铁结束后。
　　我收到了闺蜜的消息：“夜长梦多，你等会就帮我去送分手信吧。”
　　我刚答应下来，来到地方却看见男友穿着闺蜜给我发来的同款情侣装，满脸惊讶。

第1章
　　闺蜜又和男友闹分手。
　　她求了我一件事。
　　让我把那个男人送给的情侣戒指，还给他。
　　“好闺闺，我不想见他，正好你要去见你对象，你帮我还一下吧。”
　　“好，你发我地址。”
　　我无奈答应，带着戒指去往男友的城市，结束四年的异地恋。
　　来到和男友约好的咖啡店，看着他的背影，我刚想打招呼。
　　却看到他右手中指戴着一枚和闺蜜一样的戒指。
　　我心一坠，连呼吸都放轻了。
　　一步之隔，我打开了戒指盒，那个戒指内部刻着的缩写。
　　是男友的名字。
　　闺蜜也给我发来，那个男人给的定位。
　　正是我脚下的咖啡店。
　　……
　　“悦悦，你怎么在这里？”
　　面前的陆知行穿着一件白色的情侣装，声音诧异。
　　我整个人呆滞在原地。
　　我死死地看着闺蜜给我发来的定位，脸色一点点惨白下去。
　　一模一样，是闺蜜特地在打特价那天让我代付的。
　　紧接着，闺蜜的下一条消息发来。
　　【对了，他叫陆知行，你可别认错了啊。】
　　陆知行。
　　脑袋嗡地一片作响。
　　我的全身颤得厉害，手心几乎掐到血肉里。
　　陆行知朝我走来，看我一动一动地呆站在原地，声音温柔了些许。
　　“你过来了怎么也不提前和我说一声？”
　　他想要揽住我的肩，却被我猛地躲开。
　　陆知行露出一个温柔的笑。
　　“生气了？既然来了，就坐下来一起吃个饭吧。”
　　陆行知拉着我坐下。
　　我紧紧地攥着手机，口袋的戒指盒安静地躺着，连拿出来的勇气都没有。
　　我看到陆知行放在桌上的手机震了震。
　　和闺蜜一模一样的头像弹了出来。
　　陆知行一把抓起手机，脸上的欣喜只持续了两秒，立马变成了不可置信。
　　他反反复复看着那条消息好几遍，唇色发白。
　　“为什么……？”
　　他拿起手机，颤抖着拨了一个电话过去。
　　一次又一次。
　　对方始终没接。
　　陆知行又重新点开微信，声音发着抖，语气卑微又乞求：
　　“我们好好聊一聊，我做错什么你可以和我说，不要这样……”
　　这是我第一次看到陆知行这么失态。
　　他是三甲医院的骨科医生，在我面前永远都是清冷温柔到无可挑剔，连半点情绪波动都没有。
　　“陆知行，……”
　　我哑着开了口。
　　陆知行没听到，依旧死死盯着聊天界面。
　　“陆行知，我们……”
　　陆知行这才看向我，眼里满是疲累。
　　“你等一下，我这里有重要的事。”
　　我哑然无声，随后苦笑垂眉。
　　手机振动，闺蜜的消息再次发来。
　　【我和他说分手了，戒指记得还给他哦。】
　　“抱歉悦悦。”
　　陆知行恢复了些许理智，跟我道歉：“今天我是真的没空，你自己吃吧。”
　　他说完匆匆起身。
　　服务员刚上的热茶被他不小心撞到，泼到了我的腿上。
　　一股火辣辣的剧痛传来。
　　我吃痛地看向陆知行：
　　“你要去哪？”
　　“医院。”
　　陆行知头也没回。
　　我愣了一秒，拉着他的衣角。
　　“我被烫伤了，知行，带我去医院。”
　　“对面就是药店，自己买点药。”
　　我哽着声音：“我很难受，而且是你刚才不小心……”
　　“那我和你道歉行了吧？！”
　　陆知行不耐烦地打断我。
　　半点心疼都没有，只有对我的不耐烦和厌恶。
　　“自己这么大的人了也不会躲开，还能怪谁？”
　　“我都说了医院的事很忙，你就不能理解理解我？”
　　说完，陆知行丢下我，踉踉跄跄地离开。

第2章
　　“姜小姐，我们店已经要打烊了。”
　　指针到十二点时，服务员前来催促。
　　我望着手机里打不通的手机号码，苦笑一声。
　　这已经是我来到这个城市的第十天了。
　　而陆行知又一次放了我鸽子。
　　我颤抖着点开闺蜜的微信，上面的消息一句一句地往我心上戳着刀。
　　[陆行知真是烦死了，一天给我打了上百个电话。]
　　[他现在又跑来我家门口堵我了，医生都这么闲的吗？]
　　还有一段视频。
　　我攥紧了手机，还是选择点开。
　　视频里，陆行知站在闺蜜的家门口，捧着一束鲜花，语气卑微到了极致。
　　“岁岁，你要回老家我可以跟着你一起回去。工作我可以辞了再找，你别和我分手好不好？”
　　我和陆行知异地多年，每每我提起让他调动工作的事，陆行知总是不耐烦地打断我。
　　“你想要我为了你放弃自己的工作？”
　　“悦悦，你别那么不懂事。”
　　我体谅着陆行知，哪怕异地再辛苦，也从来没有再提起过这件事。
　　可说着工作重要的男人，此刻却在别人的面前甘愿为她放弃。
　　“这是被男朋友放鸽子了吧？”
　　旁边传来服务员的议论。
　　“好像还是四周年纪念日呢，真可怜。”
　　我咬紧下唇，结了账离开。
　　刚刚上车，一个群语音通话冒了出来。
　　我点开，是陆行知的几个兄弟群。
　　我是在一年前进入这个群的，从来没说过话。
　　“老陆跟温岁三天后就求婚了吧，哥几个记得抽出时间。”
　　我全身僵在原地，呼吸都有些困难。
　　求婚……
　　陆行知要跟温岁求婚？
　　可明明在年前双方父母提起这事时，陆行知却以各种理由拒绝了。
　　原来，他不是不想结婚，只是不想和我结。
　　泪水无声地落下，我胡乱地擦着，艰难地听着他们的对话。
　　“早就准备好了，这小子，还真是爱温岁爱得要死要活的。光那求婚钻戒都几十万了，估计快把他家底掏空了吧。”
　　我下意识地看着手上陆行知上个月送的七夕戒指。
　　很平价，两百块一对。
　　那时的陆行知告诉我，他刚买了车，手上没什么钱，以后会给我补个更好的。
　　他撒谎了。
　　群里闹哄哄地聊了好一阵，才有人想起我。
　　“那姜悦怎么办，老陆还没和她分手吧？”
　　“温岁还不一定答应求婚呢，万一泡汤了，这不是还有个姜悦凑合嘛。”
　　我没再听下去，抹了抹酸疼的眼睛，车子停稳后，我回了陆行知的家。
　　进了屋子，我正打算收拾好自己的东西，大门被打开了。
　　“姜悦，你怎么在这？！”
　　来的人是温岁，她满脸震惊，将我上上下下地打量了一遍，震怒道：
　　“我早就猜到陆行知包养了一个小三，只是我没想到会是你！”
　　我不是小三！
　　我摇着头：“其实我和陆行知早就……”
　　“早就勾搭在一起了？”
　　温岁冷笑一声。
　　下一秒，巴掌重重地扇到我的脸上。
　　“难怪这次帮我送戒指答应得这么痛快，你是不是早就等着这一天？”
　　巴掌扇得我头晕目眩，我努力站稳，磕绊地解释。
　　“我不是……”
　　“姜悦我告诉你，就算我不要陆行知了，也轮不到你！”
　　温岁脸上满是狰狞，她粗鲁地拽着我的头发把我赶了出去。
　　“我给你三天时间，立马和陆行知分手。不然别怪我把你知三当三的事告诉你父母！”

第3章
　　被赶出来后，外面正好下起了暴雨。
　　面前突然一阵刺眼的灯亮起，我被人开着电车狠狠地撞了一下。
　　小腿好像骨折了，疼得我直冒冷汗。
　　而肇事者却飞快地跑了。
　　我从口袋摸到手机，给陆行知打去了求救电话。
　　忙音的最后一刻陆行知才接起。
　　“有事？”
　　我语气祈求：
　　“行知，我被人撞了，腿好像骨折了，你能不能过来找我？”
　　“先生，求婚的花要红玫瑰还是粉玫瑰？”
　　那头传来了很低的询问声。
　　我的心瞬间沉了下去。
　　很快，陆行知不耐地道：
　　“骨折了就去医院。姜悦，我说了最近很忙，你能不能别老麻烦我？”
　　很忙……
　　忙着向温岁求婚吗？
　　冰冷的雨大片大片地砸在我几乎碎裂的右腿上。
　　我艰难地从牙缝中挤出一句话。
　　“陆行知，要是我今晚会死呢？”
　　“姜悦，这种威胁真的很幼稚。”
　　电话猛地被挂断。
　　我忽而想起刚和陆行知在一起的那一年，我只是一个小感冒，他都会跨越几千公里来找我。
　　而现在，对他来说，我大概只会让他厌烦了吧。
　　我无助地躺在冰冷的地板上，眼泪混着雨水不断落下。
　　……
　　再一次醒来，我躺在冰冷的医院里。
　　昨晚恰好有保安路过，替我打了120。
　　手术的后遗症让我疼得痛不欲生。
　　换药的时候，我听到护士在一旁小声讨论。
　　“要不是昨晚陆医生有事，这病人也不会在术后这么痛苦了。”
　　我面无表情地捏紧了白色的床单。
　　昨晚到现在，陆行知没再打来一个电话。
　　哪怕我明明跟他说了我骨折在住院。
　　小护士见状，又赶紧安慰我：
　　“等陆医生回来，我立马让他帮你做术后康复。”
　　我垂眉说“好”。
　　住院的第二天，我正打算联系陆行知把事情说清楚，冷不丁地传来了一道嘲弄的声音。
　　“还没放弃呢？”
　　温岁站在我的病床前。
　　她看着我手机界面里陆行知的头像，眼神不屑。
　　“小三就是小三，不过是陆行知一时拿来消遣的玩具罢了，你还真以为有哪点比得上我？”
　　“我不是小三。”
　　我再一次解释：“我们四年前就已经……”
　　“陆医生，这里有个病人前天骨折了……”
　　门外突然传来护士的声音。
　　陆行知的声音紧跟着响起。
　　“嗯，我进去看看。”
　　温岁恶毒地看了我一眼：
　　“既然你不死心，那就让你看看，在陆行知心里，谁更重要！”
　　在门打开之前，温岁立马冲了出去。
　　隔着一道门，我听到陆行知惊喜的声音。
　　“岁岁，你怎么在这里？！”
　　“想给你个惊喜。”
　　温岁像是故意挑衅一样，声音说得很大声。
　　“我饿了，现在只要你丢下里面的病人和我去吃饭，我就勉强不分手。”
　　陆行知立马答应了下来：
　　“好，好！”
　　温岁又故意问：
　　“你就不管里面的病人了？”
　　我听到陆行知温柔无比的声音。
　　“岁岁，只要你愿意继续和我在一起，我什么都可以不管。”
　　我的心彻底寒到了谷底。
　　去年我得了阑尾炎，在这个医院办理了住院。
　　整整一周，陆行知都没有来看过我一眼。
　　只因为他说自己的手术很多，病人还在等着他。
　　原来，他不是不能抽出时间。
　　而是，不能为了我抽出时间。
　　小护士尴尬进来，朝我道歉。
　　“抱歉啊姜小姐，我们陆医生太忙了。”
　　“没关系。”
　　我勉强地笑了笑：
　　“我不需要陆行知帮我做术后康复了。”
　　只是疼一点而已。
　　早就麻木了。

第4章
　　医生通知可以回家养伤的那天。
　　我回了陆行知的家。
　　担忧他睡不着觉买来的助眠香薰，被随意地丢到了角落里。
　　周年纪念日买的情侣短袖，成为了抹布丢在了卫生间里。
　　我全部装进了袋子里，将自己的痕迹打扫得干干净净。
　　门在这个时候被陆行知打开。
　　他整个人看上去很憔悴。
　　温岁根本没打算和他结婚，他精心策划的求婚早就成为了一个笑话。
　　“这几天去哪了？”
　　陆行知不耐烦地扫了我一眼。
　　我没说话，只是平静地将手上的戒指摘了下来，放在茶几上。
　　“什么意思？”
　　陆行知狠狠地皱眉。
　　我平静地开口：“陆行知，我们分手吧。”
　　陆行知一愣，眼里满是不可置信。他快步走过来握住我的手，声音里有几分颤抖：
　　“我不就是因为忙于工作冷落了你几天吗，你至于闹脾气闹到要分手的程度？”
　　我挣脱陆行知的手，抬头看他：
　　“真的是因为忙于工作吗？”
　　陆行知脸色一变，他不自然地轻咳一声：
　　“你知道的，我的工作一直很忙，我也和你说了。姜悦，你应该体谅我。”
　　又是这句话。
　　我永远都应该体谅他。
　　“我在你们医院住了一周。”我看着陆行知，声音很轻。
　　陆行知脸上闪过几分慌乱，他匆忙道：“你受伤了？严不严重？”
　　“也没什么，骨裂而已，现在还需要静养三个月。”
　　陆行知薄唇颤了颤，眼里满是愧疚。
　　“对不起，我不知道……”
　　可我明明和他说了。
　　他只是，不在意罢了。
　　“不重要了。”
　　我把房门钥匙递给陆行知：“别道歉，我没打算原谅你。”
　　我转身要走。
　　陆行知却猛地拉住了我的手，语气又急又愧疚：
　　“悦悦，我这段时间的工作是真的太忙了，所以才会……”
　　“你的工作就是和温岁求婚吗？”
　　我打断陆行知，突然觉得有些好笑：“什么时候医生也有求婚的副业了？”
　　陆行知整个人怔愣在原地。
　　“你，你怎么知道的？”
　　“我不应该知道吗？”
　　我一点点地掰开他握紧我的手，往后退了好几步：
　　“陆行知，你是觉得我应该被你当成傻子一样，永远蒙在鼓里？”
　　瞬间，陆行知脸上的血色全无。
　　他的眼里升起从所未有的慌乱和不安。
　　许久，他又冷静下来：
　　“姜悦，我们异地太久了，我是个正常男人，也有自己的需求。”
　　“我可以和她断了，以后都只有你。”
　　我垂眉，好半晌才抬起头，正欲要说些什么的时候。
　　陆行知的手机响起。
　　是温岁的电话。
　　他立马接起，声音里带着几分讨好的小心翼翼：
　　“好，我马上过去。”
　　说着陆行知要越开我离开。
　　我忽而开了口：“是温岁吧？”
　　陆行知看我一眼，含糊地应了一声。
　　想到了什么，又冷淡地应了一句：
　　“我会和她说清楚，你在这里等着我回来。”
　　说完，毫不犹豫地摔门而去。
　　我静静地站了好一会，买下了返程的车票。
　　连同着陆行知的联系方式，全部删得干干净净。
　　这一次，我不会再等了。

第5章
　　我回到了家乡的城市。
　　休的年假正好结束，我很快投入到新一轮的工作里。
　　我的生活很快被各种各样的工作充实，每天虽然都很忙，但是却得到了很多收获。
　　又一次完美地完成项目时，我和同组的男同事一同出了公司。
　　却意外地在楼下看到了陆行知。
　　一个月没见，他似乎过得也不错。
　　换了一身休闲的卫衣，就站在不远处的树下，手里还捧着一大束玫瑰花。
　　“我可不管，姜悦，这次项目提成拿到后，你可得请我们吃饭。”
　　身边的男同事笑着打趣了一句。
　　我笑着应了声：
　　“好，到时候想吃什么都随你们。”
　　话音落，陆行知快步朝我走了过来。
　　他先是冷漠地看se.n了眼我身边的男同事，随后将那束花塞到我手中：
　　“等你很久了，想吃点什么？”
　　我没想到分手一个月，再见陆行知他会是这样一副，仿佛什么事都没发生过的样子。
　　我有些气笑了，将花冷冷丢进了垃圾桶。
　　陆行知的脸色有些难看，他凑近我，压低了声音：
　　“姜悦，脾气闹得差不多就行了。我已经和温岁说清楚了，以后只有你一个行了吧？”
　　施舍一样的语气。
　　我轻笑一声：
　　“陆行知，你可能搞错了。我提出分手并不是想逼你和温岁分手来选择我。”
　　“而是，你这样的人，根本不配和我在一起。”
　　陆行知被我怼得脸色越发难看，双手握拳在努力隐忍着。
　　片刻，又缓下情绪来，认真地看着我：
　　“姜悦，四年的感情，你真的舍得吗？”
　　“我说了以后只有你，你就不能原谅我一次吗？”
　　我刚想要开口，温岁不知道从哪里冲了出来。
　　她手上拿着一沓我和陆行知恋爱那些年拍下的照片，大声嚷嚷着：
　　“姜悦，你是不是做小三做上瘾了？”
　　“勾引自己闺蜜的男朋友，你恶不恶心啊！”
　　温岁这一动静，立马把周围的路人全部吸引了过来。
　　他们对着我，开始一顿指指点点，甚至还有人开始举起手机拍照，说是要曝光我这个插足者。
　　我冷静地看着周围的一切，反问温岁：
　　“你们在一起多久了？”
　　温岁一愣，立马回答：“三年！”
　　我立马转手从手机里翻出了和陆行知确定关系的聊天截图。
　　上面显示在四年多前。
　　“我和陆行知，在四年前，就已经确定了恋爱关系。”
　　“我从来都不是小三，只是陆行知欺骗了我们。”
　　温岁的脸色瞬间变得无比难看。
　　她死死地瞪着一旁的陆行知，突然崩溃地大叫了一声，用着刚做好的鲜红指甲狠狠地朝陆行知脸上划去。
　　场面开始混乱不堪。
　　我很快地喊来了保安。
　　也不再看扭打在一起的两人，打了车离开。

第6章
　　那天之后，我的工作越发地忙碌起来。
　　听共同好友提起，陆行知现在快被折磨疯了。
　　温岁接受不了自己被三的事实，整天没日没夜地折腾陆行知，要求他一次次地下跪道歉，甚至还疯狂地扇他巴掌。
　　我听到的时候只觉得好笑。
　　罪有应得罢了。
　　一次周五傍晚，陆行知的妈妈突然给我打来了电话。
　　“悦悦，你和行知……真的分手了吗？”
　　和陆行知在一起的这几年，我和他妈妈联系不多，但好歹是长辈，我自然也没甩脸色，平静地回答：
　　“嗯，已经分了。”
　　“我知道这孩子是做了点混账事，但是悦悦，行知已经知道错了。”
　　陆母轻叹一声。
　　“你们这些年的感情也不容易，你能不能，再给他一次机会？”
　　我一顿，从电脑中抬起头：
　　“阿姨，如果陆叔叔出轨了，你会原谅他吗？”
　　陆母没有回答。
　　而此时的陆行知已经在崩溃的边缘。
　　温岁发了疯地拽着他的头发，巴掌一下下地扇在他的脸上。
　　陆行知也彻底受不了，猛地甩开温岁，大吼一声：
　　“我骗了你又怎么样？温岁，这些年陪伴和钱，我哪一点没给过你！”
　　温岁猛地朝后踉跄了两步。
　　好像是彻底看清了面前的陆行知一样。
　　突然，她疯狂地大笑一声：
　　“陆行知，你还记得是什么时候爱上我的吗？”
　　陆行知一愣。
　　温岁继续道：“是从我给你做莲子汤，穿你最喜欢的白色连衣裙，在你疲惫的时候给你送上巧克力点心的时候吧？”
　　“可是这些，都是我让姜悦教我的啊。”
　　温岁嗤笑一声：“这些年我为你做的所有事，都是姜悦教的。哈哈哈哈哈，你说，你爱的到底是我，还是姜悦？”
　　陆行知彻底呆滞在原地。
　　他猛地想起这些年温岁为他做的种种。
　　送的点心，书籍，安排的每一次小惊喜，都和他契合无比。
　　甚至于自己手术失败时，温岁暖心的安慰，宛如救赎一样的出现，彻底拯救了他。
　　所以他才会觉得温岁才是他想要的那个灵魂伴侣，才会宁愿出轨也要爱上温岁。
　　可是到头来……
　　温岁却告诉他。
　　这些，都是我的主意。
　　陆行知彻底疯了。
　　他想起这些年我对他做的种种，渐渐地和姜悦所做的重合在一起。
　　他只是在用一个异地的借口，去忽视我给予他的这份关心和温暖，给自己的放纵找了个很好的宣泄口。
　　“啪！”
　　陆行知猛地扇了自己一个巴掌。
　　他要去找姜悦！
　　他要把一切说清楚。
　　一切……肯定还来得及的。

第7章
　　在挂断电话后，我准备入睡。
　　此时门口却传来了门铃声。
　　我起身去开门，门外是消瘦了一大圈的陆行知。
　　他的手里小心翼翼地握着之前被我丢在茶几上的戒指：
　　“对不起……悦悦，我真的错了。”
　　声音很哑，像是吞了刀片一样。
　　我冷眼看着陆行知，没让他进来。
　　“原来……一直都是你。”
　　陆行知语气哽咽：
　　“我自以为温岁身上的那些浪漫，那些小惊喜，原来自始至终，都是你出的主意。”
　　“悦悦，我只是一直在透过温岁喜欢着你一样。”
　　我愣了一下，突然笑了。
　　温岁对感情一直都不上心，和陆行知谈恋爱的这些年，她询问过我许多次。
　　我便按照着我给陆行知惊喜和浪漫的方式，重复着告诉了她。
　　结果没想到，这就是陆行知喜欢温岁的原因？
　　“悦悦，我喜欢的只有你。我，我只是一时间没有分清楚而已。你原谅我好不好？我们结束异地，你不是想让我回来吗，我可以立马回来。”
　　说着，陆行知上前拽住我的手，小心翼翼地想要把那戒指重新套上来。
　　却被我狠狠甩开。
　　戒指滚落到消防通道内，陷入无尽的黑暗，随后彻底消失不见。
　　“陆行知，你不觉得这个理由可笑吗？”
　　“温岁对你做过的事，我同样对你做过，可你在无数次选择里，还是选择了温岁不是吗？”
　　我推开陆行知，看着他脸上一点点地失去血色。
　　“说到底，不过是我们异地，你虚伪地想要用另外一个女生去满足你的情感需求。”
　　“你所谓的爱，就如同下水道里的老鼠一样，肮脏不堪！”
　　陆行知踉跄了两步，突然猛地，在我跟前跪了下去。
　　“悦悦，我错了，我真的知道错了。我改好不好？我什么都能改的，我喜欢的真的只有你，你别不要我……”
　　他说着要上前再一次抱住我，我却猛地关上了门。
　　“啊！”
　　一声惨叫声传来，陆行知的手卡在门缝里，死死不放。
　　看到我把门重新打开，陆行知露出一个难看的笑：
　　“不疼的悦悦，你再多惩罚我几次好不好？等你气消了，我们就重新开始……”
　　“陆行知。”
　　我打断他：
　　“喜欢你的那个姜悦，早就死在了你为了温岁抛下她的那个雨夜。”
　　我看着陆行知，声音很低：
　　“陆行知，骨裂真的很疼啊。”
　　他整个人呆愣在原地，无措地举着被夹红的手。
　　我没有再犹豫，直接关上了门。

第8章
　　那天晚上，陆知行在我家门口待了很久。
　　久到再次听到动静，是快天亮的时候。
　　我从门外的监控看到温岁疯了一样拿着棍子不断地打在陆行知身上，嘴里还在不断念叨着：
　　“要不是你，我根本不会被蒙在鼓里！”
　　“陆行知，是你哄骗我当了小三，你该死！”
　　地上很快落了一滩血，我立马联系了物业。
　　警察和医生匆匆赶来，才结束了这一场荒唐的闹剧。
　　那天之后，我无意间在小视频里刷到了陆行知。
　　底下是温岁的实名检举。
　　她彻底曝光了陆行知脚踏两只船的事实。
　　而陆行知原本在医院小有名气，未来前途可期，却因为这件事，彻底地毁了。
　　医院决定不再聘用他。
　　而陆行知也在一次次的网暴和温岁的折磨中，患上了抑郁症。
　　陆母再一次给我打来电话的时候，我正在和同事庆祝。
　　“悦悦，你来看看行知好不好？”
　　我不在意地问了句：“他怎么了？”
　　“和你分手后，行知一直活在愧疚里，昨天还差点……就当做是阿姨求求你，你来看行知一面好不好？”
　　我沉默了许久，还是去了。
　　不是因为心软，而是想看一眼这个曾经和我纠缠了那么多年的男人。
　　算是我和他的，最后的道别。
　　推开病房的门之前，我从未想到过会见到这样的陆知行。
　　整个人瘦弱到只剩下了皮包骨，神色憔悴，身上还有大大小小的各种伤痕。
　　陆母说，现在的陆知行精神已经彻底崩溃，每天念念叨叨着我的名字，时不时的又疯狂道歉，不断地用头砸着脑袋。
　　现在看到我，陆知行又艰难地从床上挣扎着要起身。
　　“悦悦，你来看我了。”
　　陆知行的眼里再次迸发出光亮。
　　他胡乱地摆弄了一下自己的头发，露出一个难看的笑：
　　“我妈也不提前说一声，让你看到这么狼狈的我。”
　　我始终冷漠地看着。
　　见我无动于衷，陆知行的眼眶很快红了，泪水大滴大滴地往下淌：
　　“悦悦，你要我怎么样都可以，我们重新开始好不好？”
　　“你还记得吗，当初在一起的时候，我们曾经答应过彼此，二十八岁就结婚。明年我就……”
　　“结婚？”
　　我好笑地看着陆知行：“可你不是和其他人求婚了吗？”
　　“陆知行，我们之间，早就没可能了。”
　　说完，我看了一眼陆母，不再犹豫，大步离开了病房。
　　身后传来陆知行崩溃砸墙的声音，以及他撕心裂肺的哭声。
　　我没有停顿。
　　心中彻底释然。

第9章
　　三年后。
　　我因为工作表现优异升职为主管。
　　买了房买了车的那个月，我决定和工作上的一个合作伙伴结婚了。
　　他为人踏实稳重，尊重我的所有。
　　我们很快领证办了婚礼。
　　婚礼在户外举办。
　　那天的阳光正好，落在身上暖洋洋的。
　　我看到温岁站在角落里，在看到我时，犹豫了许久才踌躇着走上前。
　　递给了我一个礼物盒子。
　　“姜悦，新婚快乐。”
　　三年不见，她比以前沧桑了不少。
　　在我和陆行知彻底分手后，她又因为不甘心和陆行知断断续续纠缠了一年多。
　　陆母起诉她故意伤害，温岁也反手控告陆行知骗婚。
　　双方闹得很凶。
　　最后陆行知被送进了精神病院，而温岁也丢了工作，原本定好的结婚对象也彻底被搅黄了。
　　后来的温岁，断断续续地也有接触几段恋爱，只是一直都不算顺利。
　　“之前的事……”
　　温岁满脸愧疚地看着我，迟来了三年的道歉终于在这一刻说了出来：
　　“对不起，都是我的错。”
　　我平静地看着温岁，没有原谅，也没有怪她。
　　只是早就释怀了。
　　我收下了礼物，牵起我丈夫的手，大步地往前走去。
　　在交换戒指的时候，我看到了藏在人群中的陆行知。
　　他被陆母推在轮椅上安静地坐着。
　　整个人憔悴得像是五六十岁的老人一般，眼窝深深地凹陷下去。
　　他就这么远远地看着我，手里举着一个很小的戒指。
　　在丈夫替我戴上的时候，陆行知也缓缓地将那枚戒指套了上去。
　　随后，他将戴着那只戒指的手放在心脏的位置，无声地落了泪。
　　这些年，我也陆陆续续听到陆行知的消息。
　　精神时好时坏的，一年前从精神病院里出来。
　　只是生活一直都不能自理，陆母必须要贴身照顾。
　　我也曾听到过我们的共同好友感慨过。
　　曾经的医学界的天才，本应该有大好的未来，却因为自己的一次错误，留下了终身的遗憾。
　　可是人啊，本就应该为自己做过的事付出代价。
　　我收回了目光。
　　在周围的起哄声下，浅笑着凑到了丈夫的面前，在他的脸上落下一吻。
　　过往的终究过去。
　　往后的岁月，是属于我的幸福开始。
