'1
暑假自驾回家时，姐姐晕车。
男友赶忙将车停进服务区，随即探过身，给姐姐喂了几口水。
又回头看我：「你姐实在难受，你去服务区买盒晕车药，快一点。」
我傻傻点头下车，像无头苍蝇一样问了许多人，才买到那一小盒药。
攥着药满头大汗再出来时，停车位空了。
那一瞬间，我站在原地，听见自己的心跳声比蝉鸣还响。
手机亮起，是男友宋宥青的语音消息。
「清清姐吐了，我先带她走，你自己拦辆车跟上来。」
盛夏的傍晚，服务区的蚊子密密麻麻。
我求了两个多小时，最后是一个跑长途的货车司机好心捎上了我。
到家已是深夜，院子里灯火通明。
隔着窗户，我看见他们围着饭桌，妈妈正往姐姐碗里夹菜，宋宥青在一旁笑着说些什么。
我站在门外，手里还拿着那盒晕车药，包装盒早已被汗水浸得发软。
手机又响了：「到了没？菜都快吃没了。」
我低头笑了笑，扔掉了那盒药，买了回程的高铁。
有些人，跟不上的，就不跟了吧。
......
我推开院门时，三张面带笑意的脸齐齐看向我，又同时愣在原地。
姐姐先回过神，她小跑到我面前。
「小满，你回来了，急死我了，饿不饿？我去给你盛饭好不好？」
说着，她就要往厨房走。
宋宥青在半道上拦住她，一只手亲昵地搭在她肩上，语气像哄小孩一样。
「你别忙了，自己身体还没缓过来呢，坐下歇着。」
他又拧着眉看我，语气理所当然。
「小满，你自己去盛饭，没看见你姐身体不舒服么。」
我站在玄关，静静看了一会儿他们依偎的身影，脚步虚浮地去了厨房。
今天一整天我只吃了一个小面包，捱到现在早已饿到胃里抽搐。
可抖着手打开电饭煲后，里头只剩下了底下薄薄一层锅巴。
我拿着碗站在原地怔了好几秒。
原本抽痛的胃却奇异地平静下来。
我空着手出来。
妈妈还在不停往姐姐碗里夹菜。
「快吃，等那个馋鬼出来，你就没得吃了。」
宋宥青垂着头在给姐姐剥虾。
和小时候一样，姐姐碗里的菜总是满得快要溢出来。
她从小挑食，所以爸妈总是变着法哄她吃饭。
我不挑食，什么都吃，总是眼巴巴盯着姐姐碗里的菜流口水。
姐姐被我逗笑，把菜拨我碗里。
妈妈就骂我，然后逢人就说：「我家小满跟个饭桶一样，出了家门要被人嫌弃死。」
我一度为自己的好胃口感到自卑。
直到遇到宋宥青。
他是第一个让我觉得我配的人。
活了十几年，头一次有人注意到我爱吃什么，头一次有人会记得我所有的偏好。
后来，他通过我认识了在同一所大学的姐姐。
慢慢地，他也开始记得姐姐不吃香菜，记得姐姐爱吃虾却不爱剥壳。
我也曾有意无意抱怨过。
可那些委屈一说出口，只会让他们默契地异口同声，然后相视一笑。
「她是你姐姐呀。」
「他是我妹夫呀。」
见我出来，姐姐站起来。
「小满，你的饭呢？」
我的声音很轻，干燥的嘴皮黏在一起，张了两下才发出声音来。
「锅里没了。」
妈妈皱了皱眉。
「饭是做少了，那你去冰箱里看看，还有昨天剩的饭，热一下也能吃。」
折腾了一下午，我累到眼皮都在抖，闻言只是扯了扯嘴角，然后转身往房间走。
身后传来重重的筷子磕碰声，妈妈的声音很高。
「也不知道在耍什么脾气！」
「我们欠她的？」
我脚步没停回了房间。']'2
从浴室出来，我房间里多了一个人。
宋宥青靠在我书桌旁，手边放了一个打包盒。
我顿住脚步，刚想说话。
一块毛巾已经盖在了我滴水的头发上。
宋宥青的手拢上来，动作很轻地给我擦头发，声音闷闷地透过毛巾传进来。
「又不吹头发，跟你说过多少次了，头发不吹干会生病。」
「上次你偏头痛了两天，忘了？」
「我给你买了你爱吃的蛋包饭，多加芝士多加酱，你吹完头发吃。」
我站在原地，一瞬间什么话都说不出来。
从服务区开始，一直绷紧到麻木的情绪突然就后知后觉地涌了上来。
眼眶发热，憋了几个小时的眼泪终于流了满脸。
头发上的手渐渐顿住，宋宥青迟疑地想掀开毛巾。
「小满？」
我死死扯住毛巾，肩膀却控制不住地发抖。
那只手很久没有再动，最后落下去虚虚揽住了我。
「小满，那是你姐姐，你不是也最心疼她？我以为你能理解的。」
顿了顿，他拍了拍我的背。
「你姐姐刚刚在楼下哭到吐了，她本来身体就没缓过来，这么一哭明天肯定又得难受。」
「你等会儿去找她说说话，好不好？」
我攥着毛巾的手慢慢松了下来。
眼泪突然就停了，哑着声音笑了笑。
「好。」
他松了一口气，把温热的饭盒塞我手里。
「那你趁热吃，我先回家了。」
我看着他的背影，把手里的打包盒扔了垃圾桶。
他怎么就忘了，吃蛋包饭喜欢多加芝士多加酱的是姐姐。
不是我。']'3
家里的气氛诡异了好几天。
直到那天，姐姐满脸雀跃拿着手机进我房间。
「小满，等会儿去游乐园你穿什么衣服？」
我叠衣服的手顿住。
「什么游乐园？」
她眨了一下眼。
「宋宥青没跟你说？他说今天带我们去市里新开的游乐园，票都买好了。」
我无力地垂下手。
明明是我的男朋友，却看起来更像是姐姐的男朋友。
他不问我想不想去，也不问我有没有时间。
连安排都是通过别人来告知我。
姐姐见我表情不对，拧着眉对着手机发了一句语音。
「宋宥青！你没告诉小满？」
宋宥青秒回。
「我的错，我忘记了，小满，对不起，你姐姐说你最近心情不好，就想着带你出去散散心，正好你姐姐想玩碰碰车，我就买了票。」
姐姐气鼓鼓地拿着手机。
「小满，你等着，等会儿我帮你揍他。」
宋宥青来得很快，手里拎了两杯奶茶。
姐姐在门口戳着他的脑袋。
「你太过分了，小满要是生气了，我今天就不去了！」
宋宥青缩着脖子讨好地笑。
「小满才不会这么小气。」
他转头挑眉看着我，「对吧，小满？」
我垂下头低声说：「我不想去。」
下一秒，一个巴掌重重打在了我背上。
我妈沉着脸瞪我。
「作什么？你姐高兴了好几天，你给我照顾好你姐，她身体刚好点，别让她累着，她要是生病了回来我跟你算账。」
说着，她一把把我推出了大门。
我杵在家门口，喉咙哽塞，说不出一个字来。
又是这样。
姐姐想要的东西，她不说出口也有人捧到她面前。
我想要的，说了千百遍也没有人在乎。
宋宥青的车停在门口，副驾的门开着，姐姐已经熟门熟路地坐了进去。
我恍惚地看着她，忽然想起。
我还从来没有做过宋宥青的副驾呢。
明明他买车的时候，还像模像样在副驾前贴了一个「女朋友专位」的贴纸。']'4
游乐园的人比想象中要多。
姐姐和宋宥青走在前面，有说有笑。
我低着头跟在他们身后。
愣愣地看宋宥青给姐姐拍照，看宋宥青拿着风扇给姐姐吹风。
看他们挤在树荫下头挤头挨在一起看着相机里的照片笑。
这样的画面有些刺眼，我忍不住拉低帽檐遮住眼睛。
突然，宋宥青问我。
「小满，你有什么想玩的吗？」
我还没开口，姐姐一脸激动地拍了拍宋宥青的肩膀。
「那边有冰激凌，我想吃那个！」
宋宥青的目光毫不犹豫从我身上滑到姐姐手指的方向，笑了一下。
「等着，我去买。」
他很快带回来两个芒果味的甜筒。
其中一个芒果味的递给姐姐，「你最爱的芒果味。」
另一个芒果味的递给我，「小满，这是你的。」
冰激凌边缘已经开始融化，黏腻的奶油落在我手上，有些恶心。
我从不吃芒果。
因为姐姐小时候最爱吃芒果，家里的芒果从来都轮不到我。
我偷吃过一次，那一次被打得所有吃的东西都吐了出来。
我告诉过他。
他眼眶红红地看着我。
可他现在给我买了芒果味的甜筒。
我抬起头看着他。
明明还是长一个样，怎么就跟我记忆里的那个人完全不一样了呢？
我轻轻笑了一声，鼻子却酸得厉害。
我走到不远处的垃圾桶，扔掉了那个甜筒。
他们没有注意到我。
姐姐正偏过头就着宋宥青的手，去喝他手里的可乐。
宋宥青无奈地拍了拍她的头，紧接着毫不避讳跟着喝了一大口可乐。
灼热的太阳照在我身上，我却觉得冷到有些发抖。
去年我们去爬山，他的水早就喝光了。
却宁愿渴着下山，也不愿意接我的水杯。
我以为他有洁癖，原来不是。
「陈小满？」
我转头一看，是高中同学林缈。
她笑着捶了我一下。
「好久没见了，你也来玩？」
她的目光越过我，了然地落在不远处宋宥青和姐姐身上。
「那是你姐？你姐和她男朋友还挺配的嘛。」
「你来当电灯泡的？」
她笑到一半，声音突然低了下去。
「不对啊，那是宋宥青？他不是跟你......」
我看着她有些无措的表情，笑了笑。
「你也觉得他们很配吧。」
「好巧，我也是。」']'5
我不愿意再自取其辱，给他们发了一条消息就先回了家。
妈妈正在家搓麻将。
她瞥了我一眼，皱眉。
「你姐呢？」
我低头换鞋，「她还在玩。」
她把牌打出去，中气十足。
「那你回来干什么？烦死人。」
邻居阿姨笑着打圆场。
「小满这孩子从小就沉稳，不像我家那个——」
妈妈哼了一声，打断她。
「沉稳什么呀，就她那个样，要不是走了狗屎运碰到小宋，谁能看上她？」
「闷不吭声的，不会打扮不会说话，清清就不同了，清清打小就灵光，人家小宋也对她上心，这次还特地带清清出去玩。」
有阿姨疑惑。
「诶，那个宋宥青不是你家小满的对象吗？怎么又对清清——」
妈妈摆了一下手。
「哎呀，都是一家人，那孩子知道清清身体弱，多照顾照顾怎么了。」
她压低了声音，语气得意。
「所以啊，还是我们家清清讨人喜欢，她就是命好有什么办法。」
我站在玄关，手扶在鞋柜边缘，久久没动。
然后顶着几个阿姨微妙的眼神沉默地回了房间。
手机上有姐姐的消息。
「小满，你玩得不开心吗？怎么回家了？」
我苦笑地放下手机，趴在桌上失神地看着窗台上的那盆绿箩。
那是高考那年，宋宥青送我的。
年初还郁郁葱葱的叶子，如今枯败得奄奄一息。
我拍了一张照片发给宋宥青。
「它枯死了。」
宋宥青迟迟没回，期间却发了一条朋友圈。
是和姐姐的合照。
两张陀红的脸贴在一起，脸上是如出一辙的灿烂的笑。
果然挺配的。
我笑了笑，手指轻轻点了点照片里的那两张脸。
直到指尖一片湿滑，我盯着屏幕上的水珠，后知后觉抬手触碰，满脸冰凉。
我给宋宥青发了最后一条消息。
「我们分手吧。」']'6
那天傍晚的混乱，后来的我总是不愿意再去回想。
宋宥青皱着眉送姐姐回家，姐姐含着泪敲我的房门。
「小满，是不是我又做错了？」
妈妈把我拽出了房间，手指一下下用力地点着我的额角。
「你又抽什么疯？你把你姐姐怎么了？」
我第一次平静地对上那双不耐的眼睛。
「我没有做错任何事。」
姐姐的哽咽声顿了一下，无措地看着我。
「那你，你怎么跟宥青说什么分手？」
宋宥青站在一旁全程皱着眉，一脸不认同地看着我。
「小满，你闹脾气也要有个度。」
妈妈的脸色彻底沉了下来，她抄起角落的扫帚对着我。
「陈小满，你今天给我把话说清楚！」
那把扫帚朝我打过来，可半路也扫到了我头顶的吊灯。
玻璃碎片从高处溅下来。
时间在那个瞬间被拉得很长。
我的头皮传来尖锐疼痛的瞬间。
妈妈和宋宥青双双大惊失色朝我扑过来。
然后同时抱住了离我有段距离的姐姐。
醒来时，妈妈守在我的床边。
她刻板的脸面对我时罕见地出现了不自在。
「医生说没什么大事，你醒了就好。」
姐姐又哭又笑。
「小满，你吓死我了。」
宋宥青憔悴了很多，脸色是掩饰不住的愧疚。
「小满，你反应一直很快，我以为你会躲开的。」
「对不起，不会再有下一次了，你信我。」
我不想说话，也没什么好说的，只是平静地闭上眼睛。
我信我在他心里有一定分量。
可只要我和姐姐在一起。
他的选择永远只会是姐姐。
那之后几天，宋宥青每天来医院看我。
我的床头摆了一盆他送的绿箩。
可每当他来，我就会闭上眼睛装睡。
他手指轻轻碰了碰我的伤口，一遍遍小声跟我道歉。
「对不起，小满。」
出院前一天。
宋宥青笑着递了一个纸袋给我。
「小满，这是给你买的新裙子，你明天穿这个出院。」
我看着眼熟的购物袋，对他露出了这些天第一个笑。
他笑得惊喜。
「那小满，明天我来接你。」
「你等我。」
不，我才不等他。
隔天一大早，我换了自己的衣服，拉黑了所有人的联系方式，独自去了高铁站。
去往了离家千里的实习单位。']'7
我离开得太突然。
暑假过半时，姐姐用辅导员的号码给我打了电话。
「小满，终于找到你了，你去哪里了？我和妈找了你好久......」
我打断她。
「有事吗？」
她顿了顿，语气有些低落。
「小满，我们是一家人，有什么事是不能摊开来说的？」
「你回家，我们谈谈好不好？」
我站在出租屋的阳台上，抬头看着月亮，声音很平静。
「我不会回去了。」
电话那头沉默了几秒，然后传来抽泣声。
「小满，你是不是还在生气？我不是故意的，妈和宥青也不是故意的。」
「陈清月。」
面对她时，我的声音第一次带上了嘲讽。
「我劝你别得了便宜还卖乖，我这一个月学骂人的话学了挺多的。」
哭声停了。
我笑了笑。
「陈清月，以后妈妈就是你一个人的了，宋宥青也是，你不开心吗？」
电话那头沉默几秒后，很快就换了人。
「陈小满，你有病吗？你跟你姐说的什么混帐话？」
我意兴阑珊地低下头。
我妈的声音尖锐而愤怒，和我从小到大听得一样。
「你姐担心你担心得几天没睡好觉，到处托人找你，你有没有良心？你姐对你那么好，吃的用的哪样没让着你？」
我笑了一声。
「让着我？她让我什么了？」
我妈噎了一下，嗓门更高。
「她身体不好！你当妹妹的护着姐姐怎么了？」
「陈小满我告诉你，你别以为玩离家出走这一套就了不起，你有本事就永远别回来！」
我应了一声。
「好，那我就不回去了。」
辅导员的电话暂时也被我拉黑了。
她表示理解。
此后那一个月，我按部就班完成实习。
然后在九月返校办大四入学手续。
明明只过了短短两个月，我拖着行李箱走在学校时，却像是过了很多年。
然后我就看见了守在我宿舍楼下的宋宥青。']'8
他坐在台阶上，低着头，脚边放着一盆绿箩盆栽。
整个人瘦了一圈，眼眶下是浓重的乌青。
看见我，他踉跄地站起来。
「小满。」
他跑过来，拦在我面前。
我停下，没什么表情地看着他。
他嘴唇抖了抖，半天才挤出一句。
「你过得怎么样？怎么瘦了。」
我反驳他。
「我胖了五斤。」
带教的上司在盖实习证明时还打趣我是个好苗子。
工作压力那么大，还能养得脸圆一圈。
我但笑不语。
分手后，我睡眠质量直线提升。
精神状态更是好了不是一星半点。
见我久久不说话，宋宥青往前迈了一步，伸手想碰我的脸。
我往后躲了躲。
他的手僵在半空，慢慢收回去。
「小满，对不起。」
他声音沙哑，眼神惶惶。
「我做错了很多事。」
「我不该把你一个人丢在服务区，不该在你遇到危险时没有保护你。」
他垂着头，手指微微发抖。
「我找了你很久，你姐说你在实习，可我不知道你工作的城市，也打不通你的电话。」
「小满，我知道错了。」
他眼眶通红地看着我，面上带着近乎哀求的表情。
多奇怪。
认识他这么多年，我从没有见过他这样看我。
他看我时，永远都是那种带着点无奈的眼神，就好像在看一个幼稚的小孩子。
「宋宥青，你知道我之前为什么喜欢你吗？」
他愣住。
我笑了一下，声音很轻。
「因为你是第一个注意到我的人。」
「我不需要跟姐姐争，不需要装乖巧，不需要拼命讨好谁，就有人愿意记得我爱吃什么，讨厌什么东西。」
「可是后来，你跟我爸妈一样，你的眼睛里也只有我姐姐了。」
他的脸一下子就白了，想说什么。
我没给他开口的机会。
「宋宥青，其实你喜欢的是陈清月，对不对？」
「只不过你先跟我在一起了，所以你左右脑互搏？」
「不过现在好了，我们分手了，你和陈清月之间没阻碍了，我祝福你们。」
我真诚地看着他。
他的表情却隐隐崩溃。
「我没有，小满，我不喜欢你姐姐。」
「你怎么会觉得我喜欢你姐姐？明明我是因为你，才对她好的！」
我笑着挑眉。
「可是在我看来，你就是喜欢她。」
「你看，你的副驾连我这个女朋友都坐不了，只能她来坐。」
「你会因为担心她，所以把我一个人落在人生地不熟的地方。」
「你跟她喝同一瓶可乐，还会在遇到危险时本能地去救她。」
「出院那天给我的裙子一开始是买给陈清月的吧，我在她房间里看见过。」
「如果这些都不叫喜欢，那你告诉我，什么才叫喜欢？」
他猛地抬头，嘴唇翕动，想说什么，却什么都说不出来。
我看着他惨白的脸，嗤笑一声拉着行李箱，绕过他往前走。
下一秒，宋宥青颤抖的声音从身后传来。
「我会改，小满，我会改。」
我充耳不闻，脚步未停。']'9
隔天我去上课，宋宥青已经等在了楼下。
我不理他，他就远远地跟着，每次跟到教学楼下就停。
有次下雨，他就站在楼下淋了一个多小时。
我推开窗户看了一眼，又把窗户关上了。
室友啧啧称奇。
「他这是干嘛呢？苦肉计？」
我翻了一页书。
「随他。」
又过了几天，我刚下课，宋宥青身边的人多了一个我姐。
只是之前还亲密挨在一起的人，此刻气氛怎么看怎么尴尬。
两人看见我，都往前迈了一步。
我无奈地叹了一口气。
「你们到底想干什么？」
姐姐抿了抿嘴，眼圈红了。
「小满，我是来跟你道歉的。」
我没有接话，找了个长椅坐下。
姐姐站在我身前，眼泪说掉就掉。
「从小到大我都没想过要跟你争什么，我身体不好，妈偏疼我，可我从来没觉得那是应该是的......」
我没忍住打断她。
「你说完了吗？」
她噎了一下。
「陈清月，既得利益者就不要假惺惺装无辜了吧，怪不要脸的。」
她白着脸摇头。
我看着陈清月的眼睛，一字一句。
「陈清月，你听好了，我讨厌你。」
「是，你从来都不说你想要什么。」
「可你站在那里，什么都不用做，自然有人替你开口，等你得到了那些结果，你还要掉几滴眼泪，好像从头到尾受委屈的都是你。」
她哭不出来了，只是站在那里发抖。
宋宥青上前一步，皱着眉。
「小满，你姐身体不好......」
我凉凉看了他一眼，半晌站起来笑了。
「行，你们走吧，祝你们百年好合呀。」
陈清月狼狈地哭了出来，蹲在地上，肩膀一抽一抽的。
宋宥青从身后追过来。
「小满，我不喜欢你姐。」
他跟苍蝇一样，「你实习的地方在北城对不对？我投了那里的简历。」
十月底，宋宥青果然来了北城。
我不知道他找的什么工作，每天闲得要死。
每天都蹲在我公司楼下送早餐。
我不收，他就放在前台。
然后就被同事吃了。
同事问我。
「那人谁啊？天天蹲楼下，跟望妻石一样。」
「前男友。」
「够痴情的啊，你俩怎么分的？」
我想了想说：「他还想当我姐夫。」
同事的表情瞬间变得精彩。
那之后宋宥青送的早餐就只能进垃圾桶了。']'10
二十三岁那年，我大学正式毕业。
室友跟我拍完照之后，就带爸妈去逛学校。
我一个人索性先回了宿舍。
走到楼下的时候，我顿住了。
宿舍楼下站着一个人，手里是一大捧向日葵。
我妈穿了一件碎花裙，头发好像是新烫的。
她有些笨拙地抱着那束花，朝我走了两步。
「你和同学拍完照了？」
我点头。
她不自在地低头看了一眼花，语气干涩。
「那个，今天你毕业，我来看看你，这花是路上买的，也不知道你喜不喜欢。」
我没说话。
放在以前，她肯定已经发火了，会高声骂我不识好歹。
可现在，她讪讪地笑了两声。
「小满，你明天要不要跟妈一起回家？妈给你做糖醋排骨。」
我低着头，声音很轻。
「我工作已经定下来了，明天就走。」
她沉默了一会儿，把花往我面前递了递。
「拿着吧，大老远带来的。」
我伸手接过来。
「小满，你姐前段时间住院了。」
「你们俩是亲姐妹，打断骨头还连着筋，你要是有空就给她打个电话。」
那一刻，我看着那张带着汗珠，又面露哀求的脸。
终于彻底释然。
她可能也是爱我的。
只是那点爱，和她对陈清月相比，不值一提。
可那又如何，我相信以后的我会给我自己无比磅礴的爱。
我答应妈妈会给姐姐打电话。
她心满意足地走了。
我把花放在楼下，刚要上楼。
身后传来宋宥青的声音。
「小满。」
我诧异地转身。
他已经在我面前消失了好几个月，我还以为他彻底死心了。
比起前几个月，他又憔悴了很多，看着我笑得有些勉强。
「小满，毕业快乐。」
我礼貌地回。
「你也是。」
他沉默了一会儿，轻声说：
「小满，这几个月我想了很多。」
他失神地看着我，眼眶有些红。
「我知道我做什么都弥补不了带给你的伤害，可我之前还是一厢情愿地缠着你，你是不是烦死我了？」
他嘴角习惯性想勾起打趣的笑意，可眼泪却在下一秒夺眶而出。
「今天你毕业了，我就是想来看一眼你，看一眼我就走，以后不会再来打扰你了。」
我靠在门框上，看他狼狈地抹了一把眼泪后，踉跄跑远的背影。
室友不知道什么时候鬼鬼祟祟凑到我身边。
「那是宋宥青？」
「他不是延毕了么？」
我顿住。
室友耸肩。
「大四的学分他没修满，毕业论文也写得一塌糊涂，被他们院通知需要延毕一年。」
「据说他爸妈气得跑到学校，打了他几个巴掌，家里帮他找的工作也黄了。」
室友看着我，啧啧摇头。
「诶，收一收你脸上的笑。」
我干咳一声，挑眉笑。
「我可不是幸灾乐祸的人。」']'11
又是一年盛夏，我离家的第五年，我回老家城市出差。
我在小区楼下站了一会儿，刚想离开。
一转头，就看见了不远处的姐姐。
她提着塑料袋，怔怔站在那里看着我。
「小满。」
比起五年前，她胖了一些。
「真的是你？你回来了？」
我笑了笑。
「我出差，就顺路来看看。」
她点点头，眼睛眨也不眨地看着我。
「你看起来过得很好，真好。」
然后就是漫长的沉默。
太久时间没见，再见面，早就没了熟悉的话题。
告别时，姐姐突然拽了拽我的衣摆。
「小满，回家吃顿饭吧。」
「妈身体不太好，心脏出了问题，上个月刚出院，她这两年总念叨你。」
我沉默了一会儿后推辞。
「我下午还有会。」
她急急接话。
「那晚上也行，我会做很多菜了，你尝尝我的手艺。」
她说到后面声音越来越小，带上了些许哽咽。
站在我面前的陈清月，和我记忆里那个永远等着别人伺候的姐姐已经完全不一样了。
我语气平和。
「下次吧。」
她脸上的光暗了下去，又打起精神。
「行，你说下次就下次，那我先上去，你注意身体，少熬夜。」
我「嗯」了一声。
她走了几步又回头看我。
「小满，你不怪我了，是不是？」
我没有回答。
她像是也不需要我的回答，笑了笑，转身进了门。
下午的会是个行业内的项目对接会。
我坐在靠后的位置翻资料。
中场休息的时候，余光却扫到了一个熟悉的身影。
宋宥青。
他穿着深色的西装，看上去比五年前稳重了许多。
他看见我的瞬间，整个人猛地站了起来。
拨开几个人快步朝我走了过来。
「小满。」
他的声音有些紧，带着压抑不住的激动。
我朝他点了点头，语气客气而疏离。
「好久不见。」
他的目光在我脸色盘桓，声音颤抖。
「好巧，我听说你还在北城，你这些年还好吗？」
我点头。
他还想说什么。
好在休息时间已经结束。
他一步三回头回了座位。
走之前还跟我说：「下会后，你等等我。」
我坐下，举起手里的册子，不雅地翻了个白眼。
散会后，他毛躁地撞翻了几把椅子。
我真心觉得有些丢脸，刚想混进人群开溜。
他已经站在了我面前，眼睛亮亮的。
「小满，你已经很多年没回来了吧，这里变了很多。」
「你......你晚上有事吗？我知道有家私房菜馆，就开在咱们学校附近，你以前不是最爱吃那边的——」
我听得实在不耐烦，刻意抬手理了一下耳边的头发。
他的声音断了。
视线愣愣落在我无名指上的铂金素圈上。
「你......结婚了？」
我顺着他的视线伸手转了转戒指。
「是，去年。」
「我先生是北城人，我们谈了几年恋爱就结婚了。」
他往后踉跄了两步，仓皇地挪开视线，盯着地毯。
「挺好的。」
他竭力扯出一抹笑，眼眶却湿润了。
「真挺好的，小满，我替你高兴。」
我拎了拎包带。
「谢谢，那我先走了，晚上还有事。」
他像柱子一样杵在原地，半天都没有动静。
身旁的同事回头看了看他，又看了看我。
「你什么时候结婚的，我怎么不知道？」
我狠狠捣了一下她的手臂。
「赶苍蝇瞎说的。」
真是万幸，还好包里正好有一枚戒指。
「小满，你骗他骗得够狠啊，我差点都信了。」
我撇嘴。
「没办法，他那个人烦得要死。」
走出大厅，晚风迎面扑来。
我深吸一口气，笑着跟同事说。
「走吧，我知道这里有一家很好吃的店，我请客。」
同事笑了一声，挽紧我的胳膊，
「谢谢陈经理，我要点最贵的菜。」
我们并肩走进夜色里，身后的过往被我远远抛在身后。
现在的陈小满，就是最好的陈小满。
而我永远忠诚于爱自己的陈小满。']