

1
　　我带女儿去墨西哥看世界杯时，被抓到地下赌场。
　　在那里，我们成为杂技团里最赚钱的工具。
　　三年里，我被弄断手筋脚筋，身上扎满一百根钢钉，
　　每天都被吊在半空为赌狗们表演空中飞人。
　　而女儿则被缝在狗皮里，每天学狗撒尿。
　　她被弄瞎双眼，割掉舌头，生生弄成傻子。
　　我万念俱灰，准备带着女儿自杀时突然听到门外响起老婆的声音：
　　“宋离和月月在这里三年，学乖了没？”
　　赌场老板的腰都快弯到了地上：
　　“苏总放心，他们现在听话的很，再不会对宋萧少爷无礼。”
　　老婆满意点点头：
　　“当年宋萧不小心打了月月一巴掌，宋离就不依不饶。”
　　“搞得他抑郁症复发，差点死了。”
　　“你们戏演的不错，终于让他们学乖了。”
　　“看来公婆当初把他送来的决定还真是做对了。”
　　我的心瞬间疼到窒息，
　　三年来，他们就是活下去的动力。。
　　结果是他们把我推进深渊。
　　我拿出枪，对准自己的心脏。
　　既然你们都爱宋萧，我成全你们。
　　……
　　我死死的握住手枪，断裂的筋生生拉扯着皮肉。
　　骨头里的钢钉每动一下，都疼的让人窒息。
　　突然，手里的枪被人夺走。
　　几道熟悉的身影冲到我面前。
　　看到我满身伤痕，爸妈哭的浑身发抖。
　　“阿离，我的儿子……你怎么伤成这样……”
　　“这群畜生，我一定不会放过他们！”
　　他们的心疼无比真切，可只觉得讽刺。
　　下一秒，温热的身躯从背后轻轻抱住我。
　　苏晚把我搂在怀里，哭得浑身颤抖。
　　“阿离，我好想你。”
　　“整整三年，我找了你整整三年！”
　　“每一天我都活在煎熬里，真的快要疯了。”
　　她眼泪打在我的手上，像极了曾经幸福的温度。
　　可此刻，我只觉得五脏六腑都被冻结，痛得窒息。
　　“是吗？”
　　“我还以为，我消失在这个世界，你们会心安。”
　　“这样就没人再伤害宋萧，也没有人碍你们的眼了。”
　　我的话音落下，屋内瞬间死寂。
　　爸妈的心疼和怒火僵在脸上。
　　而苏晚的哭声骤然停顿，脸色沉了下来。
　　“阿离，你怎么能这么偏激？”
　　“阿萧无父无母已经够可怜了，你别这么容不下他！”
　　爸妈对视了一眼，连连点头：
　　“不管怎么说，他都是你弟弟！”
　　气氛窒息的让人难受。
　　苏晚叹息一声：
　　“过去的事就让它过去，我们回家。”
　　家？
　　我冷笑一声，涌出两行血泪。
　　我的家，早就没了。
　　我没有再挣扎，任由他们把我带上车。
　　辗转许久，车子停在一个别墅的门口。
　　这里是我和苏晚的婚房，也是月月最喜欢的家。
　　可推开大门的那一刻，我浑身血液直接凉透。
　　宋萧正带着一个孩子，在地上玩玩具。
　　原本挂着我和苏晚的婚纱照，也变成他们三个人的全家福。
　　我心脏传来锐痛，仿佛被生生撕开。
　　看见我进来，宋萧瞬间慌乱，连忙将孩子起来。
　　“哥……你回来……”
　　“对不起……我占了你的房子，我马上带孩子走……”
　　他声音哽咽，语气卑微。
　　苏晚一把将他拦住：
　　“阿萧别走，这也是你的家。”
　　随后上前一步，牢牢护住宋萧叹了口气。
　　“阿离，你别逼他。”
　　“这个孩子，是我生的。”

2
　　我瞳孔骤缩，浑身巨震。
　　“什么？”
　　苏晚带着几分心虚的看着我，语气平静却残忍：
　　“对不起，有一天我喝了酒，不小心把他当成了你。”
　　“本来我不想留下这个孩子，可是阿萧有弱精症……”
　　“如果我打掉了，那他这辈子都不可能再有自己的孩子了……”
　　她把手放在我的脸上，掌心传来的温度烧的我浑身发痛。
　　“我希望你大度一点，接纳他们。”
　　“以后我们三个人好好过日子，好不好？”
　　痛苦和恨意瞬间冲破了理智。
　　可我看着身旁懵懂的女儿，硬生生压下了所有疯狂。
　　我淡淡吐出一个字：
　　“好。”
　　宋晚一下子愣住了。
　　她以为我会发疯，会大吵大闹。
　　甚至可能会闹自杀逼她把宋萧赶走。
　　可我什么都没说。
　　只是拖着残破的身子，转身走向客房。
　　半夜的时候，宋萧悄悄的走了进来。
　　他一把掐住女儿的脖子，红着眼睛：
　　“宋离，你在那里被折磨这么久，为什么还不死？”
　　“你们为什么还要回来，为什么要分走晚晚对我的爱！”
　　月月脸色惨白，拼命挣扎。
　　我头皮瞬间发麻，用尽所有力气撞在宋萧身上。
　　宋萧看了我一眼，冷笑一下躺在地上。
　　“哥……我只是想来看看你们缺不缺东西，你为什么要推我……”
　　“哥，我知道你恨我。”
　　“你打我骂我都可以，你求你别伤害我的孩子……”
　　这一幕，正好被闯进来的苏晚看到。
　　她脸色瞬间铁青，扶起宋萧后死死瞪着我：
　　“宋离，你干什么？”
　　“你心里有气可以冲我发，那个孩子也是我的，你动他一下我跟你拼命！”
　　“道歉！”
　　“我不道。”
　　我语气冷淡，说什么都不肯开口。
　　月月似乎知道发生了什么，发出含糊不清的声音：
　　“叔叔，掐我……坏……”
　　“爸爸，好……”
　　苏晚皱着眉，怒火更盛：
　　“月月，你胡说八道什么？宋萧叔叔怎么可能伤害你！”
　　“我看你就是被爸爸教坏了，小小年纪学会说谎，我一定要给你点教训！”
　　我瞬间绷紧全身神经，死死护住怀里的月月。
　　这一刻，我心底的酸涩被恨意取代：
　　“苏晚，月月是我的命。”
　　“如果你敢动她，我一定会让所有人付出代价。”
　　苏晚看着我偏执的模样，似乎被我震慑住。
　　过了一会儿，她冷笑一声：
　　“养不教父之过，既然你这么护着，那接下来的惩罚你替她受。”

3
　　“如果你愿意跟阿萧道歉，我可以……”
　　我没有说话，只是用淡漠的眼神死死盯着她。
　　见我不肯低头，苏晚的脸色瞬间冷了下来。
　　宋萧靠在她怀里，怯生生说道：
　　“晚晚，别为难大哥了。”
　　“只要他不再恨我，就算是要我的命都值得。”
　　他嘴上劝解，眼神里却满是挑唆。
　　苏晚拍了拍他的后背，语气温柔：
　　“阿萧，你就是太善良。”
　　“他这么对你，你还替他求情？”
　　看向我时，她严重带着怒意：
　　“把宋离拖下去，关进后院的水牢冷静冷静。”
　　佣人一拥而上，死死钳住我挑断手筋脚筋的四肢。
　　身体里的钢钉仿佛要扎穿我的皮肉，剧烈的刺痛让我几近痉挛。
　　被丢进水牢那一刻，刺鼻的浑水灼烧着我的伤口。
　　水牢的温度冰凉刺骨，里面全是碎石。
　　我被铁链锁住脖颈，疼得眼前阵阵发黑。
　　不知道过了多久，似乎有温热的液体滴下来，把我一点点唤醒。
　　我睁开眼，看到月月紧紧把我搂在怀里。
　　她不停的摸索着四周，想要把我从水牢里拉出来。
　　她双目失明，我都不知道她是怎么找到的这里。
　　“爸爸……爸爸……”
　　她发不出完整的声音，只能一遍一遍的叫着我。
　　这是，宋萧的声音在我耳边响起。
　　“晚晚吩咐过要让你水牢里泡上三天，不许任何人来探视。”
　　“你个小瞎子跑到这来，是不想要命了吗？”
　　他一把拽住月月的头发，想要把她拖出去。
　　下一秒就被狠狠的咬住手：
　　“叔叔……坏……放爸爸……”
　　宋萧怒不可遏：
　　“反了天了。一个小瞎子也敢来咬我？”
　　他厉声呵斥，拿起球杆敲在月月的腿上。
　　“咔嚓！”
　　一声骨裂声响。
　　月月猛地栽倒在地，浑身剧烈抽搐。
　　她疼得连呜咽都发不出来，一口鲜血吐了出来。
　　“月月！”
　　我看到这一幕，目眦欲裂。
　　我拼命拉扯铁链，脖子被勒得血肉模糊。
　　宋萧嘴角笑意藏不住，将昏迷的月月丢在我怀里。
　　“既然你们父女情深，就好好在这里作伴吧。”
　　我抱着气若游丝的月月，发出惨叫，也晕了过去。
　　再次醒来的时候，苏晚怒气冲冲的走过来。
　　她不由分说的把月月拉走：
　　“没心肝的小东西，居然把我跟阿萧的孩子扔进烤炉里，我必须要好好教训她！”
　　“她从前不是胆子小，不敢看恐怖片吗？”
　　“来人，把她拖进地下影院，给她放一夜的恐怖片让她反省。”
　　我头皮一麻，每一声哭喊都沁着血：
　　“苏晚，你疯了是不是？”
　　“月月从小心脏不好，最怕这些恐怖的东西。”
　　“这些年她在那个地下赌场受尽折磨，你这样不是要她的命吗？”
　　苏月冷笑一声：
　　“你不是说她看不见，那有什么好怕的？”
　　说然，直接将月月丢在水牢旁边的影院。
　　漆黑密闭的影院里，循环播放着惊悚血腥的恐怖片。
　　月月狼狈的蜷缩在地上，凄厉的音效不断往她耳朵里钻。
　　她缩在角落浑身发抖，胸口剧烈起伏。
　　随后嘴唇发紫，捂着心脏不停往外吐血。
　　我疯了一样扭动身体，勉强拿到了被扔在一旁的手机。
　　我想给爸妈打个电话，求他们救救月月。
　　没想到那边传来宋萧的声音：
　　“爸爸妈妈，你们说哥哥真的会愿意给我捐骨髓吗？”
　　妈妈叹息一声：
　　“他如果不愿意，我们就用月月的性命威胁他。”
　　“宋离为了孩子，一定会答应的。”
　　“不然……我们把他接回来干什么……”
　　苏晚沉默了许久，缓缓开口：
　　“这件事说到底也是我们对不起他……”
　　“等到宋离为阿萧还完骨髓，我会好好补偿他……”
　　这一刻，我的心仿佛被生生撕开。
　　我以为，他们对我还是有感情的，哪怕只有一点点……
　　可原来所有的温情营救全是演戏……
　　找回我，从来不是念及夫妻情分和骨肉亲情。
　　只是看中了我的骨髓，要拿来给宋萧续命。
　　支撑我活下去的最后一丝火苗，彻底熄灭。
　　我闭上眼睛，手机掉进水里。
　　另一边，月月发出两声凄厉的惨叫后，也逐渐没了声音……

4
　　我从刺骨的冷水里惊醒，拼命挣脱身上的铁链，闯进隔壁的放映室。
　　月月小小的身子蜷缩在地上，嘴角残留未干的血迹。
　　刺耳的惊悚音还不停地飘过来，可她一点反应都没有。
　　我的月月，被活活吓死了。
　　断裂的手筋不受控制地抽搐，我死死把女儿搂进怀里。
　　血泪打在她惨白的小脸上，我发出撕心裂肺的哭喊。
　　三年地狱般磋磨都没让我彻底垮掉，可这一刻我真的不想活了。
　　这时，我耳边传来脚步声。
　　宋萧缓缓走进地下室，脸上带着扭曲的快意。
　　“这个小瞎子活着也是累赘，死了还要脏我一块儿地方。”
　　他抬手挥了挥，两个人上前就要拖拽月月的尸体。
　　“把这小瞎子丢进蒸箱，省得摆在这儿恶心人。”
　　“不准碰她！”
　　我目眦欲裂，用尽全身残存力气嘶吼。
　　身上的每一寸伤口都迸出鲜血，痛意扎穿骨头。
　　宋萧见我这个样子，微微皱眉。
　　他甩开佣人，手里拎着一桶汽油。
　　然后另一只手把玩着打火机，一步步逼近我。
　　“你有什么资格跟我吼？”
　　“反正今天你也活不成了，我索性让你死个明白。”
　　“三年前把你送进赌场是我主意，折磨这个小瞎子也是我授意。”
　　“可笑的是，不管是你爸妈还是晚晚，还都觉得是我受了委屈。”
　　我死死咬着嘴唇，嘴角渗出血迹：
　　“为什么，为什么！”
　　“你记恨我就算了，月月还是个孩子，你疯了吗？”
　　宋萧脸色癫狂：
　　“对，我早就疯了！”
　　“我就是看不惯你们父女占着苏晚的心！我巴不得你们俩早点死在地下赌场，永远别回来抢我的一切！”
　　“但是我没想到你们居然这么命大，居然能活着回来。”
　　“可惜啊……你们斗不过我，注定还是要死……”
　　滔天恨意冲垮我所有理智。
　　我不顾身上的剧痛，猛的扑上去，死死掐住宋萧的脖颈。
　　“宋离，你干什么！”
　　他双脚乱蹬，面色发紫。
　　我眼底血红，满是杀意：
　　“你杀了我女儿，我要你的命！”
　　苏晚闻声冲进来，见状厉声尖叫：
　　“宋离，你放开阿萧！”
　　“你不怕我……”
　　我加大了手上的力道，眼底一片死寂：
　　“我的月月死了，我什么都不在乎。”
　　“反正我也不想活了，就让他给月月陪葬。”
　　苏晚眉头紧紧皱起，眼底满是质疑：
　　“你开什么玩笑？”
　　“不过是几部恐怖片而已，能有多吓人？”
　　“再说她看不见画面，怎么可能被这么被吓死？”
　　轻飘飘的话，碾碎我心里最后一点残存的情分。
　　我懒得再多说半个字，只想让害死女儿的人付出代价。
　　宋萧已经快要窒息，连话都说不出来。
　　苏晚见状慌了神。
　　她随手抓起随身带着的刀子，红着眼朝我身上捅来。
　　一刀、两刀、三刀……
　　“阿离，你要冷静，有什么事情先放开阿萧再说。”
　　“对不起，我不是故意的……”
　　“我只想让你赶紧放手……”
　　温热的血顺着伤口不停往外涌，力气飞速从我的身体抽离。
　　我眼前发黑，掐着宋萧脖子的手渐渐发软。
　　身上的伤口叠加心口的溃烂，让我痛不欲生。
　　我拼尽最后力气，打翻宋萧放在一旁的汽油桶。
　　我攥住掉落的打火机，心中只剩一个念头：
　　全都别活，一起死吧！
　　可我伤势太重，失血让我四肢脱力。
　　我还没按下打火，苏晚一把将宋萧护在身后。
　　打火机脱手落在地面，火星溅在汽油上。
　　冲天大火瞬间席卷整间地下室。
　　烈火灼烧皮肉的剧痛将我吞噬。
　　我瘫倒在火光里，死死盯着不远处苏晚护着宋萧的身影，缓缓闭上了眼睛。

5
　　烈焰吞噬周围一切，浓烟呛得人睁不开眼。
　　“阿离别怕，我来救你！”
　　苏晚不顾热浪，疯了一般往前扑。
　　她眼底翻涌着从未有过的慌乱与悔se.n恨，只剩下撕心裂肺的恐慌。
　　可身后宋萧死死握住她的手腕，拼尽全力将她往后拽。
　　滚烫的热气扑面而来，噼啪作响。
　　“晚晚不能过去，火太大了，进去你也会被烧死！”
　　“大哥已经没救了，你要接受现实。”
　　苏晚拼命挣扎，指甲狠狠抠进宋萧身体。
　　她什么都做不了，只能眼睁睁看着烈火将我裹住。
　　没过多久，地下室被烧得一片狼藉。
　　火灭之后，苏晚瘫坐在废墟外，浑身止不住发抖。
　　她眼泪像断了线一样砸在地上，心口阵阵抽痛。
　　她原以为自己只是对宋萧好一点。
　　可直到亲眼看着我葬身火海，她才惊觉，失去我的剧痛快要将她撕开。
　　没有宋离，她的或者，没有半点意义。
　　宋萧缓步走到她身边，故作温柔地揽住她肩膀：
　　“晚晚，别难过了。”
　　“以后有我陪着你和我们的孩子，跟从前不会有区别。”
　　苏晚心头一片麻木。
　　听着他虚伪的劝慰，只觉得无比恶心。
　　她用力甩开宋萧的手，声音干涩敷衍：
　　“你先出去，我想一个人静静。”
　　宋萧见她情绪极差，不敢多话，只能不甘地转身离开。
　　安静下来，苏晚回放着宋离绝望的眼神，心底生出巨大疑团。
　　她不明白，一向忍让的宋离，怎么会变得这么决绝狠厉。
　　临死前的眼神，仿佛积压了滔天恨意。
　　她立刻联系手下，沉声吩咐：
　　“去恢复宋离所有云端备份记录，我要知道真相。”
　　手下不敢耽搁，连夜修复数据。
　　里面清晰存着当年我在地下赌场所受的苦。
　　一字一句，清清楚楚。
　　她眼泪决堤而下，哆嗦着嘴唇：
　　“怎么会这样……”
　　“我不是说了是演戏吗，为什么会这样！”
　　原来，是她亲手将丈夫女儿推入地狱。
　　巨大的愧疚与悔恨刀子一样扎向她。
　　苏晚胸前传来剧痛。
　　她猛地捂住胸口，一口鲜血吐了出来。

6
　　门外的宋萧听见动静，心里咯噔一下。
　　他顾不上方才被苏晚驱赶的难堪，快步冲了进来。
　　看到苏晚瘫坐在地，他脸色瞬间惨白。
　　“晚晚，你怎么吐血了？”
　　“是不是这里的烟尘呛到你了？身子要紧，我们先离开……”
　　苏晚用力甩开他的手，抬眼看向他。
　　“宋萧，到现在你还要骗我？”
　　她颤抖着指向那些证据，声音破碎：
　　“阿离和月月被折磨三年，是你授意的对不对？”
　　宋萧眼神慌乱，下意识避开她的目光：
　　“晚晚，事情不是你想的那样！”
　　“当时我只是心里不痛快，想让他们受点惩罚。”
　　“可我从来没想过要让他们受苦，赌场那些酷刑，我不知情的。”
　　“不知情？”
　　苏晚低低笑出声，心口又传来一阵刺痛：
　　“云端的数据都恢复了，你的每一句话我都听到了，你还说你不知情？”
　　宋离哆嗦着嘴唇：
　　“我……我只是想小小惩戒他一下，谁知道赌场的人下手这么狠？”
　　宋萧手足无措，上前想要靠近她：
　　“晚晚，我心里一直只有你。”
　　“我只是害怕大哥回来之后，你就不再疼我了。”
　　“我真的没想害死月月，更没想逼死宋离啊。”
　　“没想害死他们？”
　　苏晚抬高音量，眼底翻涌着滔天的痛苦：
　　“你打断了我女儿的腿，还让我把她关进放映厅里吓死她。”
　　“这一切的源头，全都是因为你。”
　　她一想到宋离和满身伤痕的月月，心脏就像被生生撕碎。
　　悔恨迅速将她淹没。
　　如果当初她愿意相信自己的丈夫和女儿，一切悲剧都不会发生。
　　她亲手害死了自己的丈夫和女儿！
　　宋萧见她如此痛苦，不断解释：
　　“晚晚，你别这么想。”
　　“月月虽然死了……可我们还有属于自己的孩子。”
　　“往后我们好好过日子，我会好好弥补你。”
　　“弥补？”
　　苏晚死死盯着他，泪水汹涌落下：
　　“两条人命，你拿什么弥补？”
　　“宋离受了三年折磨，月月小小年纪惨死。”
　　“他们父女俩承受的痛苦，你我这辈子都偿还不清！”

7
　　宋萧见苏晚眼底只剩恨意，还想上前拉扯。
　　“晚晚，你听我解释。”
　　“我真不是故意的，我只是太爱你……”
　　“闭嘴！”
　　苏晚猛的站起身，神情癫狂：
　　“你爱的从来只有你自己，是你毁了我的家，害死我的丈夫和女儿！”
　　她转头朝外厉声喊：
　　“把宋萧给我带走！”
　　几名手下立刻涌入，上前死死扣住宋萧的胳膊。
　　宋萧瞬间慌了，挣扎着大喊：
　　“晚晚，你要干什么？”
　　“我们还有孩子，你不能这么对我！”
　　“孩子？”
　　苏晚冷笑，一步步逼近他：
　　“这个孩子，是你毁了我和宋离之后偷来的慰藉。”
　　“我看着他，只会想起月月惨死的模样。”
　　宋萧浑身发抖，拼命摇头：
　　“这些事情你们都有参与，你不能把所有错都推到我身上！”
　　苏晚抬手甩在他脸上：
　　“如果不是你整日装可怜卖惨，挑拨我们关系，我怎么会是非不分？”
　　“你才是所有问题的根源！”
　　眼见苏晚不再听他的花言巧语，宋萧瞬间破防：
　　“我只是嫉妒宋离拥有你的一切！”
　　“从小到大他什么都有，而我在被收养之前就只能吃垃圾。”
　　“我不过是拿回属于我的东西，我有什么错？”
　　苏晚眼神冰冷，冲手下吩咐：
　　“执迷不悟。”
　　“让他把阿离受过的苦再受一遍，一点都别少。”
　　手下立刻拿来细铁丝和铁链，宋萧吓得腿软跪地：
　　“晚晚我错了，我给你磕头，我以后再也不敢了！”
　　“放过你，谁放过阿离和月月了？”
　　苏晚弯腰，逼他抬头：
　　“阿离手脚筋断裂，被吊在空中受折磨，你也好好体验一遍。”
　　宋萧瞬间被悬空吊起，他疼得疯狂惨叫。
　　苏晚微微冷笑：
　　“疼？”
　　“三年里阿离天天如此，月月小小年纪连哭喊的资格都没有。”
　　宋萧痛哭流涕，不断道歉：
　　“我知道错了，我愿意赎罪。”
　　“我给宋离月月偿命，求你给个痛快！”
　　“你想得美。”
　　苏晚抬手示意，手下拿出细小钢钉，全都钉进他骨头里。
　　剧痛让宋萧浑身抽搐，凄厉的哀嚎响彻水牢。
　　“晚晚，求你停下。我受不了了，我快要死了！”
　　“死？哪有这么容易。”
　　苏晚冷冷看着他：
　　“你折磨月月的时候，怎么没想过手下留情？”
　　“她看不见说不出，只能独自承受所有痛苦。”
　　“我那时候鬼迷心窍！”
　　宋萧气息微弱，浑身布满血洞：
　　“我只是害怕你离开我，我只是孤单太久……”
　　“孤单不是你残害别人的理由。”
　　苏晚眼神死寂，将他扔进水池里。
　　“好好在这里反省。”
　　苏晚站在水牢边，眼神空洞：
　　“我不会杀你，但我会让你日复一日，受尽所有煎熬。”

8
　　我再次睁开眼时，人已经躺在了医院。
　　床边坐着一身干练的女人，是我大学时期的学姐林晏。
　　“是你救了我？”
　　我嗓子干涩，浑身伤口一动就疼。
　　林晏点头，伸手递来温水：
　　“地下室大火所有人都认定你和月月没了。”
　　“我趁苏晚离开时，拼尽全力把你救出来。”
　　“你昏迷整整半个月，进了好几次抢救室。”
　　我死死捏住手指，脑海里全是月月冰冷的小脸。
　　恨意翻涌得几乎冲破胸腔：
　　“我要报仇，所有欠我和月月的人，我一个都不会放过！”
　　林晏看着我，郑重的点了点头：
　　“如果你有需要，我会全力以赴的帮助你。”
　　随即叹了口气，跟我细说外面的一切：
　　“苏晚这些日子活得像个死人。”
　　“她查清全部真相后，就把宋萧关进水牢日日折磨，可这有什么用呢？”
　　“她名下产业看着庞大，根基全是当年你一手搭建。”
　　“你消失这三年，她不过坐享其成，内里漏洞一堆。”
　　“现在她天天失眠，整个人迅速垮掉。”
　　“听说生意接连出问题，她已经痛苦到快要撑不住。”
　　“她痛苦？那是她活该。”
　　我眼底没有半分怜悯:
　　“我女儿惨死，我受尽三年非人折磨。”
　　“她这点煎熬，连零头都算不上。”
　　说完，我挣扎起身要跪在学姐面前：
　　“学姐，求你帮我调理身体。”
　　“我要亲手拿回属于我的一切，让她彻底跌入地狱。”
　　接下来两个月，林晏动用所有资源帮我治疗身体。
　　断裂的筋肉被重新连接，身上的伤口逐步恢复。
　　当年我创业积累的人脉，学姐全都替我完好保存。
　　休养完毕，我直接收拢所有老部下。
　　而苏晚名下公司核心项目，合作方更是只认我不认她。
　　短短半个月，大批投资商撤资，核心高管集体离职。
　　苏晚瞬间焦头烂额，整日泡在会议室处理烂摊子。
　　眼看着亏损的数字一天比一天吓人，她彻夜难眠。
　　后来多方打听，才知道背后有个神秘人在精准针对她，招招致命。
　　她坐不住，托中间人传话，想谈和解。
　　学姐问我是否见她，我微微一笑：
　　“当然。”
　　苏晚到来的时候，眼底布满红血丝，神情憔悴。
　　在看清我的那一刻，她浑身猛地僵住：
　　“阿离……怎么会是你？你明明在大火里……”
　　我拉开椅子，在她对面坐下。
　　“很意外？”
　　“那场火没带走我，倒是让我看清你们所有人丑陋的嘴脸。”
　　苏晚眼眶瞬间通红，慌乱往前探身：
　　“我以为你早就不在了。”
　　“这些日子我一直活在无尽悔恨里。”
　　“我折磨宋萧，良心煎熬。”
　　“我知道我亏欠你和月月，你让我补偿你好不好？”
　　“补偿？”
　　我嗤笑一声，目光发冷：
　　“月月的命你拿什么补偿？”
　　“这产业本就是我一手打拼出来，我只是拿回属于我的东西，算不上针对。”
　　苏晚捂住胸口，脸色惨白：
　　“我知道我当初能把生意做这么大，全是靠你当年铺路。”
　　“我从来没忘过你的付出，我只是被宋萧蒙蔽，做错了无法挽回的错事……”
　　“蒙蔽？所有选择都是你自己做的。”
　　我打断她：
　　“如今产业崩塌，不过是你罪有应得。”
　　苏晚望着我毫无温度的眼神，浑身剧烈发抖。
　　可无论她怎么落泪求饶，都再也换不回曾经的我。

9
　　“阿离，我知道错了，我真的知道错了。”
　　她踉跄着起身，想伸手碰我：
　　“是我蠢被宋萧哄骗，分不清是非。”
　　“我害了你和月月，真的每天都在后悔。”
　　我靠在椅背上，淡淡瞥她一眼：
　　“后悔有什么用？月月活不过来了。”
　　“我知道弥补不了你们父女两条命，可我愿意用余生赎罪。”
　　苏晚红着眼眶，声音哽咽：
　　“公司所有股份我全都转给你，我一分不留。”
　　“我只求你别再推开我，让我做什么都行。”
　　我低笑出声，满是嘲讽：
　　“我痛不欲生的时候，你怎么没想过留在我身边？”
　　“我女儿被活活吓死的时候，你怎么没想过留在我们身边？”
　　“你拿刀捅我的时候，下手可一点没留情。”
　　苏晚被我说得浑身发抖，直接跪在地上。
　　“是我的错，所有罪责全是我的。”
　　她抬起头，眼底满是破碎：
　　“我已经把宋萧关在水牢受刑，替月月泄愤。”
　　“每天看着他受苦才能舒服点，我唯一的念想就是好好补偿你。”
　　“补偿不必了，属于我的东西，我自然会全部拿回来。”
　　我站起身，打算直接离开。
　　苏晚见状，连忙爬在我身前。
　　“阿离，别走好不好？”
　　“这是我们的家，我一直等着你回来。”
　　“家？”
　　我垂眸看着她：
　　“从你把我送进墨西哥赌场那天起，我就没有家了。”
　　她闻言，身子剧烈一晃：
　　“我知道我罪孽深重，我不奢求你原谅，只求你给我一个赎罪的机会。”
　　“我只想安安静静跟在你身后，哪怕你一辈子不跟我说一句话。”
　　“不必。”
　　我拨开她的手，迈步往门外走。
　　苏晚见我铁了心要走，急得追上来。
　　“阿离，我真的撑不住了。”
　　“没有你，偌大的产业于我而言毫无意义。”
　　“我每天看着月月的遗物，恨自己眼盲心瞎。”
　　“如果你也走了，我活着还有什么意思？”
　　我顿住脚步，没有回头：
　　“你的痛苦是你自找的，不必说给我听。”
　　说完，我直接踏出会客室。
　　身后苏晚瘫坐在地上，发出撕心裂肺的哭喊。

10
　　我收回所有产业，搬去了僻静的公寓。
　　我彻底切断和苏晚所有往来，本以为她会就此放手。
　　可第二天一早，房门被轻轻叩响。
　　开门一看，苏晚站在门口，眼底布满红血丝。
　　“你怎么找到这里的？”
　　我语气冰冷，当下就要关门。
　　她伸手死死抵着门，不敢硬闯：
　　“我偷偷跟在林晏学姐身后，找到的。”
　　“我没别的意思。”
　　“知道你身上旧伤总反复，亲手炖了养筋骨的汤。”
　　“我不会打扰你太久，放下我就走。”
　　她轻手轻脚走进客厅，把保温盅放在桌上。
　　“以前是我忽略你的伤痛，往后你的身体，我来照料。”
　　“不用。”
　　“你做的东西，我不敢碰。”
　　苏晚手一顿，压抑住哽咽：
　　“我知道你恨我，换作是我，我也无法原谅。”
　　“我不逼你接受，只是想做点实事弥补。”
　　接下来日子，她风雨无阻每天准时过来。
　　从前十指不沾阳春水的她，学着给我洗衣做饭。
　　这天暴雨，我旧伤发作。
　　我躺在床上浑身痉挛，疼的声声惨叫。
　　这时苏晚冲了进来。
　　见我蜷缩发抖，她眼眶瞬间红透。
　　“在水牢里，你带着满身钢钉受罪，我一想到就心口发疼。”
　　她声音发颤，眼泪落在我的手臂上：
　　“以后我都陪着你，替你缓解疼痛。”
　　我闭着眼，不愿看她：
　　“做这些没用，月月回不来。”
　　苏晚动作一顿，低头死死咬住下唇：
　　“我清楚无论我做多少，都抵不过你们受到的伤害。”
　　“我把名下的不动产全部捐赠儿童福利院，余生赚的所有钱，全部用来救助受虐的孩子。”
　　我侧过身，没有给出任何回应。
　　身后苏晚安静坐在地板上，一遍一遍替我更换药包。
　　屋外暴雨倾盆，可她却连让我多看一眼的资格，都没能得到。

11
　　整整一年，苏晚风雨无阻守在我公寓楼下.
　　她以月月之名捐出全部身家，尽可能的做好事。
　　可我始终没有给她一点回应。
　　我搬去了别的城市，拉黑她所有联系方式。
　　连林晏都被我叮嘱，不许透露我的半点行踪。
　　失去我所有消息的那天，苏晚坐在月月纪念馆里，哭到昏厥。
　　她终于认清。
　　这辈子无论付出多少，我永远不可能回头。
　　她只能煎熬的活着。
　　这一切的根源，是宋萧。
　　痛苦的源头，还被她关在地下室水牢。
　　深夜，苏晚独自驱车回去。
　　宋萧满身钢钉伤口，双腿溃烂。
　　看见她进来，立刻虚弱哀嚎：
　　“晚晚，放我出去，我实在撑不住了。”
　　“我知道错了，求你饶我一命……”
　　苏晚眼底没有半分波澜。
　　“饶你？做梦se.n！”
　　宋萧吓得拼命往后缩：
　　“这一切都过去了。”
　　“你如今一无所有，何苦还要揪着我不放？”
　　“别忘了，我们还有孩子！”
　　“那个孩子我已经托付专人抚养，从今往后，他和你我再无关系。”
　　苏晚缓缓走进水牢，声音死寂：
　　“我追了宋离整整一年，掏心掏肺赎罪。”
　　“可他看都不愿多看我一眼。”
　　“我与其活在悔恨里，不如拉着你一同偿命。”
　　宋萧慌了，疯狂拍打铁链嘶吼求饶：
　　“我是一时糊涂，你不能这么狠心！”
　　“狠心？比起你做的那些事，我这点手段不值一提。”
　　苏晚把汽油泼在四周，握紧刀子刺进宋萧胸口。
　　剧痛席卷全身，宋萧死死抓住她的胳膊：
　　“你疯了？我不甘心！”
　　“不甘心的是宋离，是惨死的月月。”
　　苏晚眼神一片空洞：
　　“是你毁了我的一切，我们一起下地狱给他们父女赔罪。”
　　宋萧彻底没了气息，倒在污水之中。
　　苏晚站起身，缓缓掏出打火机。
　　火苗窜起的瞬间，热浪瞬间包裹住她。
　　她没有躲闪，静静站在火海中。
　　最后，两行清泪落下。
　　这场她亲手酿成的悲剧，最终由她亲手画上句号。
　　消防员扑灭大火后，只找到两具焦黑难辨的遗体。
　　我从林晏口中得知消息时，只是安静望着窗外。
　　苏晚与宋萧一同葬身火海，所有恩怨被烈火焚烧殆尽。
　　往后余生，我会带着对月月的思念，好好活下去。
