我丈夫和闺蜜在一起的事情，我是倒数第二个知道的。
我们之间的共同好友都在打赌我会不会离婚。
“江一肯定舍不得离婚啊，林寻那么会赚！”
“要我说也是江一太窝囊了，不然寻哥怎么可能被勾走？”
“喂，林寻，你说说话，你老婆闹离婚吗？”
我的好闺蜜此时坐在林寻腿上，笑着在他唇上吻了口。
“我觉得江一不会离婚，她就是寄生虫，不敢的。”
林寻挑眉，掐灭了烟，忽然按着她来了个热吻。
我就站在门外，浑身发抖。 
忽然意识到他们是故意喊我过来的，就是想看我的反应。
可我比他们想象的还要窝囊，我甚至不敢进去。
而是打了个电话，对方是闺蜜的丈夫。
“小韵喝醉了，在胜意酒吧，你来接她吧。”
陈韵的丈夫肖旭，曾因为激动伤人进去过，他应该比我勇敢。
“和谁喝酒？”
手机里，肖旭声音带着冷意。
我当即回他：
“和朋友，都是些男的，毛毛躁躁的，你赶紧过来吧。”
肖旭回了声好，说他马上过来。
我挂了电话，转身就走了。
陈韵曾很得意地和我说过：
“肖旭那人看着老实巴交的，以前为了我差点杀人。
“而且从那以后，他刀不离身，就是怕哪天我再被欺负。”
我才走到酒吧门口时，手机铃声传来，是林寻。
他语气随意慵懒，“你已经到了吧。”
我动了动唇，没开口。 
他又说，“听服务员说你在外面看了会儿，都听到了？”
声音温柔，对我来说却格外残忍。
我轻轻地嗯了声。
林寻笑了，“窝囊废。”
确实，人人都知道我是窝囊废。
读书的时候就只会跟在林寻后面，如果不是他护着，我未必能考上大学。
“不会吧，连进门都不敢？
“掩耳盗铃也太没意思了吧。”
周边有人在起哄，调笑声肆无忌惮。
这时候，陈韵拿了手机，笑嘻嘻地开口：
“早知道你这么怕失去他，我们就不费劲心力瞒着你了。
“不过背着你做那些事，真刺激。
“你老公我算是替你尝了尝，各方面都很不错，我就笑纳了哦。”
“韵姐再说下去，她就要哭了。”
“寻哥，你不去哄哄？”
陈韵才说完，边上的人又一次插话。 
这回是林寻难得严肃开口：
“别闹了，她回头哭了我又要哄。
“一一哪里像你，比你好哄多了，你别欺负她。”
说完，他拿走手机，声音变得清晰起来。
“你在哪里？洗手间吗？我去找你，这地方不好打车。”
我看向走廊的方向，见他举着手机愣了一瞬，看到我后就挂了电话。
林寻脸上的表情很满意，甚至有一丝恶劣的享受。 
他来到我身边，在我头顶胡乱揉了揉。
“她和你不一样，你是名正言顺的林夫人，怎么还哭上了？
“好啦，我不会和你离婚的。”
他语气施舍，带着对宠物的怜爱。
可这时，陈韵忽然扶着脑袋出门。
她踉跄着精准地撞到林寻身上。
林寻当即伸手搂着她的腰，手掌贴在她腰上裸露的皮肤。
陈韵歪头倒在林寻胸口，掀开眼皮看了我一眼。
“寻哥，我头疼，他们刚才灌我酒了。
“你送我回去吧，反正一一已经知道了，我们也没必要瞒着。
“她不会介意的，对吧？”
说最后两个字时，她看向我，眼底是明晃晃的挑衅。
这时，手机上肖旭给我发来消息，问我酒吧地址。
我把定位发了过去。

发完消息后，我抬头盯着林寻。
“如果我介意呢？”
林寻面露不忍，他试图将人推开，可陈韵软泥一般瘫在他身上。
“做都做过那么多次了，你现在装什么正人君子？”
她笑骂了声，又看向我。
“不是你自己说的吗？一一在床上跟咸鱼似的，毫无情趣！”
话是对林寻说的，说话的时候却是看着我。
林寻紧张地看了我一眼。
“都是玩笑话，哄她玩儿的呢。”
我指甲掐入手心，轻飘飘的哦了声。
“那我和你一起送她回去吧。”
“你说什么？”
陈韵不敢相信地问了句。
我抬头，坚定地看着他们。
“不是头疼吗？我和林寻送你回去。”
说完我固执地拉着她，让她不得不靠在我身上。
林寻见我的动作愣了一瞬，被逗笑了一般。
他伸手在我鼻尖刮了刮。
“哟，终于舍得吃醋啦？有点小脾气也好。”
动作和言语都很亲密，仿佛一切都没发生过。
我心里膈应。 
可面上没有任何显露。
高中时候，我被校霸的女友堵在厕所，对方剪烂我的衣服。
我也是这副样子。
是林寻帮我警告了那个女生。
当时他皱眉盯着我看了半天，脱下校服给我套上。
“你应该有点脾气。”
后来那个女生再也没去过学校，林寻以为是他的功劳。
却不知道是因为那个女生和校霸在接吻的时候，被她爸爸看到了。
而她爸爸是我引过去的。
她被迫转学，当然没机会再欺负我。
我乐意有林寻这样的人充当英雄，因此从未告诉他真相。
“可我定的是酒店房间哦，谁说我要回家了？”
陈韵的声音忽然传来，眨巴着眼睛，眼底全是得意。 
她又去看林寻，“寻哥不想去吗？可是带着一一不太好吧。”
林寻目光在我们之间来回，还未开口时，我先说：
“林寻，跟我回去。”
我盯着他，语气放软。
陈韵当着我的面将腿缠到他腿上，直勾勾地盯着他。 
“你上次想让我穿的衣服，我也送到酒店了，错过了下次我不穿了哦。”
林寻瞳孔缩了缩，眼底兴致更浓。
“一一，你先回去。”
林寻最终还是对着我说了句。
我红着眼眶看他，“你确定？”
他点头，又皱眉，“听话，如果你不想离婚的话。”
我深吸口气，呼吸时连胸口都是痛的。
陈韵嗤笑了声，“难不成你想留下来看？不好吧，对你太残忍了。”

我没说话，她忽然凑过来，在我耳边道：
“你知道我们第一次是什么时候吗？
“是你小产，在医院住院的时候，我们就在你床上。
“江一，识相的呢，赶紧和他离婚。”
我浑身发抖，那是我和林寻的第一个孩子。
我期盼了很久，小心翼翼照顾，却还是流产了。 
住院时，林寻一直说自己在忙项目，我独自一人撑下来的。
原来……我盯着陈韵：
“为什么要这样做？”
“林寻能赚啊，长得又帅，他这种男人是稀缺品。 
“放在你身边迟早要被人抢走，不如给我用。
“我家那个，我早就想踹了。”
我看了眼时间，肖旭应该还有十分钟能到。 
“他会放你走吗？你不是说他脾气暴躁，之前还差点杀人，你不怕吗？”
提起肖旭，陈韵语气都淡了几分。
“他是个四肢发达头脑简单的笨蛋，只要我勾勾手指头，他做什么都可以。
“大不了到时候想法子先骗他离婚，他和你一样好骗。”
她若无其事的样子，一点没将肖旭放在眼里。
“如果他看到你出轨呢？”
陈韵眼底闪过一次惧意，很快就淡去。
“他不可能发现，这会儿估计还在跑外卖吧。
“训他跟训狗似的，你不懂！”
我在心底冷笑了声，不动声色地看了眼手机。
是肖旭的消息，【我马上就到了。】
我忽然不想这么轻易放过他们，想看看疯狗咬人。
于是委委屈屈看向林寻。
“我去酒店大堂等你，你完事后和我一起回家好不好？”
我做足了卑微，林寻眼底闪过惊讶。
“你怎么这么……就非我不可吗？”
陈韵紧接着道：“江一，你怎么这么下贱啊！
“都这样了，你还上赶着，到底图什么。”
我油盐不进，一副她不懂的表情。
“大学时候如果不是林寻，我都不知道要怎么办。
“而且大学四年我的生活费都是他给的，后来也是他在养我。
“陈韵，我早就离不开他了。”
林寻是真的很会挣钱。
他才二十岁的时候就有大几万的资产，上大学时就赚了上百万。
跟着他，我完全不用担心钱的问题。
所以才能顺利考上硕士，又一路读书到博士毕业。
陈韵语塞，气得脸都黑了。
林寻不耐烦地看了眼陈韵，“你别这么说她。”
又道：“我早就和你说过，我和你的事情别牵扯到一一。 
“我也不可能和她离婚娶你，还是说你存了别的心思？”
陈韵表情一变，当即讨好地开口：
“我不是这个意思，我只是担心她扫兴。”

“我不会的！”我摇头。
林寻一脸无奈，“乖乖，这是最后一次。我以后都好好对你好吗？”
我满意地点头，“好，我相信你。”
林寻眼神微顿，“傻丫头。没了我你可怎么办哦。”
没了他，我当然是继承他所有的遗产啊。
我们坐上林寻的车，肖旭的消息也再次发过来。
【我到了，你们在哪个包厢？】
我抬头看了眼，一抹黄色冲入会所，却被保安挡在门口。
肖旭一脸激动和愤怒，情绪几乎在失控的边缘。
于是，我赶紧给他回消息：
【抱歉啊，小韵喝多了，我先送她去酒店处理一下，你直接来酒店吧。】
发完消息我才看向林寻：
“你们一定要这样吗？林寻，我再给你一次机会，大家都体面点。”
陈韵嗤笑了声：“玩不起就别玩儿啊，还以为你多大方呢。”
林寻也黑着脸，“我都说了这是最后一次，再说了你离得开我吗？”
我嗯了声，“好，我不闹。”
余光瞥了眼手机，是肖旭的消息：
【麻烦你了，我二十分钟后到。】
林寻的车开得快，我们十五分钟就到了酒店。
“到了，你要和我一起上去看看吗？我的战袍你也可以试试。
“不过，就怕你撑不起来。”
陈韵再次挑衅开口，目光扫过我胸前。
我并不理会她，而是看向林寻。
“我在楼下等你。
“不过这个酒店的经理和我认识，我能不能跟你一起去前台办理入住？”
林寻脸上有片刻动容。 
“你真是泥人脾气！”
我苦笑了声，“谁让我这么爱你呢。”
林寻叹了口气，“走吧。”
陈韵还要再说什么，却被林寻瞪了一眼。
“一一毕竟是我老婆，在外人面前，她的面子我要给。”
陈韵气得跺脚，却也只能眼睁睁看着我和林寻去办理手续。
我把他们送到电梯口。
才进电梯，陈韵就迫不及待扑到林寻怀里。 
我别过头，露出不忍的表情。
直到确认电梯停在7楼，我才重新来到前台。
“能再给我一张房卡吗？
“我丈夫刚才已经上去了，你们这电梯需要刷卡才能上去。”
前台当即又给了我一张房卡。
这时，肖旭气喘吁吁地进门，我们四目相对。 
我笑了声，“你来啦？刚巧我拿了张门卡。”
说着又叹了口气：
“刚才小韵和我老公一起上去了，我们走吧。”
肖旭脸色肉眼可见的变了。 

“就林寻和她两个人在房间吗？”
在电梯里时，肖旭没忍住问了句。
我一脸茫然，“对啊，小韵闹得很，非要林寻陪她上去。”
肖旭瞳孔缩了缩，周身都透着冷意。 
电梯门开了，他率先走出去，手中是我刚给他的门卡。
我慢悠悠跟在后面，低头在包包里翻找。
直到和他拉开十米以上的距离，我才站定看过去。
首先听到嘀的一声，肖旭刷开房门。
紧接着，隐约的喘息声传来。
之后便是尖叫声和怒吼声。
我一脸惊慌跑过去时，林寻身上已经被捅了个窟窿。
他手捂着腹部鲜血淋漓，额头青筋暴起，朝着门口的方向伸手。
看到我时，眼神满是希冀。
“一一……”
可我只是冷静地看着，一动不动。
直到林寻眼底的希冀一点点灭掉，我才惊慌地大喊出声。
“有人吗？救命啊！”
我的声音刺激到了肖旭，他忽然出现在我视线里，拽着林寻的腿往后拉。 
我只能看到地上被拖拽出的一条长长的血迹。
然后是陈韵惊恐的声音：
“肖旭，你冷静点！”
“闭嘴，贱人！”
清脆的巴掌声传来，陈韵的声音消失。
紧接着又是扑哧一声，是匕首刺入身体的声音。
我深吸口气，忍着满腔的血腥味，拨通了报警电话。
这时候，陈韵踉跄着从里面出来，手扶着墙，抬头时与我对上目光。 
她眼神一震，似乎瞬间明白过来，歇斯底里地开口：
“是你！他是你喊过来的对吗？”
我皱了皱眉，很不满：
“我只是通知他来接你回去，他是你老公不是吗？”
说完，我扬了扬手机，“我报警了。”
“啊！一一，救我！”
我听到房内传来林寻痛苦的喊叫声，和肖旭的怒吼。
“你这龟孙子，让你睡我女人！
“她是我的，我特么的为了她差点杀人，你算老几，你也敢睡？
“陈韵只能是我的，只能是我的女人！”
每一声怒吼，都伴随着他的嘶喊。
陈韵僵着脸浑身发抖。
她惊恐地往身后看了眼，整个人瘫倒在地上。
可饶是如此，她也费尽力气往外爬。
不过短短半个小时时间，她脸上的得意退尽，全是惊恐。 
是对死亡的恐惧。 
酒店的人来得很快。
我哆嗦着身体指着里面，“杀……杀人了！”
可浑身是血的肖旭没人敢动，保安们也只是将他围起来。 
他手中的匕首掉在地上，满是血腥的目光落在陈韵身上。 

陈韵此时只穿着件黑丝吊带裙，努力将自己蜷缩成一团，看都不敢看他。
“为什么？”
肖旭神色痛苦，面容扭曲。
陈韵颤抖着抬头，“是他，是他逼我的。”
“我特么的有眼睛，明明是你骑在他身上的！
“上次，上次是不是也是这样？我就不该相信你！
“那个男人也是你自己勾搭的吧，你发现他没钱，就故意让我去帮你对付他是不是？”
肖旭情绪很不稳定，吓得在场的人都不敢上前。
他忽然怒极掐着陈韵的脖子，将她从地上提起来。
“他是你好朋友的老公，这种事你都做得出来。
“陈韵！都被你毁了，一切都被你毁了！”
“先生，您冷静点！”
保安在酒店经理多次催促下，终于开口说了句。
肖旭手松开些，看向对方。
“冷静？你让我怎么冷静？
“你知道这女的是谁吗？她是我老婆！
“她口口声声说自己最爱我，逼着我每天打三份工让她过好日子。
“结果呢？她骑在别的男人身上比什么都主动。”
他的眼神太过恐怖，以至于保安不敢再劝。
这时，缓过神来的陈韵忽然指着我开口。
“是她，都是江一，是她算计的！”
我一个激灵，被肖旭目光锁定时，浑身汗毛都竖起来了。
“小韵，我算计你什么？
“林寻是我老公，是你说你喝醉了酒让我们送你的。
“我只是想让肖旭把你带回去，我只是不想和林寻离婚，我只是太爱他了。
“你……我还能逼着你去买这种衣服，逼着你穿上勾搭我老公吗？我图什么啊！”
我在大腿上狠狠的掐了一下，眼泪说来就来。
之后又看向肖旭，声音因为惊恐而变得颤抖：
“我都不知道该怎么办才好，早知道不让你过来了。
“小韵总说你什么都听她的，说你四肢发达头脑简单。
“上次还为了她差点杀人，你应该很爱她吧，你别这样，她只是太喜欢林寻了。”
“江一，你闭嘴！”陈韵慌了。 
她忙抓着肖旭的手臂，“老公，我最爱你了，真的！”
肖旭不语，只阴森森地盯着她看。
“真的！老公，我错了，我知道错了。
“是江一，她总在我面前说林寻的好，她这不是故意的吗？
“我也是受害者，我是被她害了的。”
我听到外面有警车的声音，忽然有点惆怅，也不知道林寻是个什么情况。 
等警察到了，陈韵撒开腿就跑到警察身边。
“他！他杀人了！”
陈韵指着肖旭，眼底不见丝毫爱意，全是恐惧。
肖旭也终于意识到，自己从未被她爱过，眼神也变得绝望。 
被抓的过程，肖旭没反抗。
警察到了房间，没过一会儿，又沉重着脸出来。
我双腿发软地跌坐在地上，“警察同志，我老公怎么样了？”

“先让120到现场吧，目前看上去很严重。”
警察同情地看向我。
我眼泪连成线，努力回想了许多许多伤心事，才让自己哭起来真实。
直到120到场，他被拉去医院后直接住进了ICU。 
我在门外等了四个小时，医生出来时一脸疲惫。 
“病人目前情况已经稳定，但失血过多，耽搁时间太久了，很有可能再也醒不过来。”
我道了谢，去病房看他。 
林寻面色惨白地躺在病床上，一动不动。 
我走过去抓着他的手，看到上面的戒指印，摸了摸。 
早在半年前他就不肯戴戒指了。
“那玩意儿戴着挺傻的，你喜欢就自己戴着，反正我不喜欢。”
我问起时，他无所谓地开口，又烦闷道：
“一一，我的事情你别管。”
可半个小时前，我在车上才听到陈韵提起。 
“当时做得太疯狂了，寻哥的戒指都弄丢了。
“你肯定也发现了吧，当时我白担心了，还以为你会闹呢。
“江一，你这种女人真是活该……”
“江女士，我们聊聊林先生的后续治疗吧。”
林寻的主治医生找到我，在他的办公室里，我们聊了很长时间。
我确认了无数次，“他醒过来的可能性大吗？”
“目前来看，可能性不大，但也可能会有奇迹。
“而且他的肾脏被摘除，肝脏受损，就算醒过来，情况恐怕也不乐观。
“您这边看是要继续治疗，还是……”
医生还没说完，我就痛哭流涕。 
恰好警察来医院找我做笔录，看到我的反应后，在门外等了许久。 
直到我红肿着眼睛起身，对着医生鞠躬：
“麻烦你们了，但他生前最是注重体面，我们……
“我们不继续治疗了，我想带他回家。”
说完我就晕了过去。 
等我醒过来时，警察已经走了，但留了话，让我处理完事情去那边做笔录。
我麻木地点头，然后去亲自拔了林寻的氧气管。
拔完后，我不忍再看，出了病房。
直到医生宣布死亡，给我开好死亡证明。
林寻的一生，只变成一张轻飘飘的纸张，也挺唏嘘的。
我去警察局做笔录时，陈韵也在。 
她目光阴毒，忽然指着我。 
“是她，都是她的算计，是她通知我老公来这里的。
“警察同志，我怀疑她教唆杀人，她就是想害死我们，她在报复！”
“我只是让他来接你回去。”
我解释，泪眼婆娑。
可陈韵不信，“你明知道我和林寻要开房，为什么要让他过来？”

她话才出口，在场的人都震惊了。
我摇头不再解释，只委委屈屈看向警察。
“警察同志，你们调查吧。”
做笔录的时候我说了所有我知道的内容，包括在包厢外听到的他们对话。
警察问我为什么要通知肖旭。
我老老实实回答：
“我阻止不了我老公，就想着让她老公来带她走。
“我没想到他会做这种事情，我真的不知道。  
“我只是不想和老公离婚，我只是太爱他了。”
在包厢的所有人都被带到警察局做了笔录，他们一致认定我爱惨了林寻。
“江一啊，她就是个包子性格，林寻当着她的面出轨，她都会忍气吞声。”
“她爱惨了林寻，不可能主动害他。”
“其实林寻和陈韵已经是明目张胆出轨了，但江一太相信林寻了，从来不怀疑。
“她从高中就依赖林寻，没有林寻不能活。”
“……”
因为我没有主观教唆行为，事发时更来不及阻止，当晚就被放回去。
我直接去了殡仪馆。
林寻躺在冰棺里，安详地闭上了眼睛。
其实他长得还算帅气，我会给他挑一张好看点的遗照。
不然就用高中时候的吧，让一切都定格在那时候。
“女士，麻烦您交一下费，我们冰棺是四百块钱一天。
“林先生打算什么时候火化？”
工作人员的声音将我拉回现实，我嗯了声。
交了钱后让他们以最快的速度火化，之后便独自回了我们的婚房。
婚房是林寻买的。
写的我们两个人的名字。
贷款早就还完了，因为他赚得实在很多。
我站在阳台欣赏江景，想到刚买房那天，林寻激动地抱着我在这里转圈。
“我将永远为江一女士服务。”
那时，他说的是真话，我也当真了。
所以哪怕他出轨，也只能是为我服务的出轨。
隔天一早，我找了律师。
一方面办理林寻的遗产继承手续，他名下的财产挺多。
而且他无父无母，我们也没有孩子。
律师说，“您是林先生遗产的唯一继承人。”
我松了口气。
把家里的所有财产名录都给了律师。
“麻烦您尽快帮我办理，需要我提供什么证明尽管说。”
之后，我又找了刑事案件的律师。
专门针对肖旭杀害林寻一事，并且提出将陈韵列为共同被告人。
“我丈夫在出轨期间给陈韵一共花费三百五十二万，这是所有的单据和消费记录。
“我想追回所有的夫妻共同财产。”

律师惊讶地看了我一眼。
“短短一天时间，您能整理出这么多材料。
“当然我没别的意思，您作为受害人，这当然是您的合理诉求。”
我苦笑了声，“我老公从来不瞒着我。”
律师再次震惊。
他张了张唇，最后什么都没说出来。
林寻给陈韵买东西的时候，光明正大。
我偶尔质疑，他也只是笑笑：
“一一，我是看在她是你朋友的份上，对她好也是为了你。 
“你别闹好吗？我工作已经很累了，体贴点，嗯？”
我没闹，只是每次都会做个记录。
这时，手机震动将我拉回现实，我看了眼，是林寻的几个朋友。 
【抱歉，当时是我们闹得太过分了，嫂子别介意。】
【嫂子，寻哥和陈韵只是玩玩儿而已，他亲口说的，这辈子的正宫只可能是你。】
【嫂子，寻哥的告别仪式在什么时候？我想去送送他。】
【……】
我把每个给我发消息的人都删掉了。
然后给殡仪馆打去电话：
“我们不办告别仪式，他的骨灰我也不要了。
“一会儿我会去那边签确认书。”
我吃了顿还不错的午饭，去殡仪馆签了文件。
回家时，发现陈韵在我家门口。 
才一天不见，她整个人精气神都像是被吸走了。 
头发凌乱，唇色发白，身上只随意套了件T恤，浑身都透着疲惫。
见到我后，她目光更是怨毒。
“林寻死了，你满意了吗？” 
陈韵极其平静地开口，沙哑的声音下却藏着狂风暴雨。
见我不说话，她继续道：
“你怎么这么恶毒，他是你老公，他对你那么好！
“哪怕我们在一起的时候，感情最好的时候，他也没想过离开你。”
她眼底有泪，不断往下滑落。 
看上去是真为林寻的死感到悲伤。
林寻看上去确实对我挺好的，他赚的钱都给我花，从不干涉我的学业。
因此，我一直在给他机会。 
但凡他在肖旭到达之前和我离开，那一切都不会发生。
我会接受公司的外派任务，和他离婚后出国。 
可他不肯！
他试图将我的尊严踩在地上，以此证明我离不开他。
我瞥了眼陈韵攥紧的手机，屏幕亮着，是在录视频。
稳住心神，我低声道：
“是啊，他对我这么好，你为什么要害死他？
“那天如果不是你非要和他开房，肖旭来酒吧接你回去了，不就什么事情都没了吗？
“陈韵，你勾搭林寻就算了，为什么不防着肖旭？”
我声音大了几分，带着质问。
陈韵愣住，没想到我是这样的反应。
直到我走到她面前，抓起她的手腕，将手机暴露出来。
在她满脸心虚中，我凑到她耳边低声道：
“其实我早就知道你们之间的事情了。
“甚至，我知道林寻不止你一个女人。”

陈韵身体抖了抖，不敢相信地盯着我。
“你、你说什么？
“你果然是故意的，我要报警。”
我松开她，开了我家的门，回到门里才回头看她。
“在这之前，你先把他为你花的钱都还回来吧。
“我的律师很快会找你。”
在她满脸震惊中，我关上房门。
门外，是陈韵歇斯底里的声音。
“你会遭报应的，林寻做鬼都不会放过你！”
我晚上梦到了林寻。
他满脸血腥，直直的盯着我。
我与他对视，毫不畏惧。
直到画面忽然变成我们高中时候，他跟在我后面。
“江一是吗？以后我来保护你好不好？”
我当时没搭理他，有什么可保护的，我自己能对付那些人。
后来，他又端着食堂的饭坐在我对面：
“你就吃这点东西吗？你爸妈是不是没给过你生活费？”
我愣住，瞥了眼他餐盘里的菜。
是最贵的那档套餐，一顿要二十五块，是我五天的生活费。 
我爸妈不仅不愿给我钱，甚至不乐意让我读书。
这些生活费还是我找到亲戚家，一家一户磕头借来的。
我爸妈知道后打了我一顿，并且将我赶出了家门。
“给你，我吃不完，你帮我分担点吧。”
当时我还没开口，林寻餐盘里的菜就都到了我餐盘里。 
后来，林寻每天吃饭都在我身边。
我也接受了他的投喂。
直到那天，他漫不经心地开口：
“你以后跟着哥混，哥养着你。”
他没有开玩笑，当天就拉着我去看他的银行卡余额。 
对当时的我来说，是天文数字。
我同意了。
后来，我一直跟在他身后，不管他做什么我都不生气。
我想，我是欠他的。
我什么都可以给他，我的青春，我的信任，我的一切。
甚至，我的毕业论文的致谢都写了他。
林寻得知后还摸了摸我脑袋，笑说：
“以后没了我你可怎么办哦，我这辈子都不会离开你。”
画面忽然消失，我睁开眼睛看着空荡荡的房间。
眼角的泪被我轻轻擦掉，当从来没出现过。 
林寻和陈韵的事情，他从未瞒着我。
我早就意识到不对，但我不敢去确认。
直到他们将残忍的真相摊开在我面前，演都不演。
我对林寻的执念，成了他肆意伤害我的利刃。
“哪怕你听我一次呢？但凡你跟着我离开，我就当什么都没发生过。”
我看着墙上的婚纱照，低声呢喃了句。 
隔天起床，我就将房间清理了一下。
林寻的东西我全扔了。
这时，陈韵再次给我打来电话。
“我哪里来的三百五十二万？江一，你想钱想疯了吧？
“那些都是林寻给我的！是他自愿给的！”
她声音尖锐，情绪崩溃。
我将手机拿开一些，直到她说完才放回耳朵边。
“我有权追回我们夫妻共同财产。”
“他都死了！你还不肯放过我们吗？
“林寻还说你爱他爱得要死，可其实你就是看上他的钱了吧？
“江一，你被他养了这么多年，还继承了他的遗产，还不够吗？
“钱钱钱，你怎么就知道钱！”

我盯着空空荡荡的房间，淡淡回她：
“你不也是为了钱和林寻在一起的吗？
“他是死了，但被你老公杀死的，你们夫妻一体，我会将你列为共同被告。”
“你疯了！你简直疯了！”
陈韵没再多说，她挂了电话不久，林寻的朋友也给我打来电话。
我有些懊恼，应该连手机号一起拉黑的。
“我们问你的话呢？林寻的告别仪式到底在什么时候？
“江一，你该不会真故意让肖旭过去的吧？
“就算林寻做了对不起你的事情，他也从来没想过和你离婚啊。”
我拉开书房的抽屉，里面有一份离婚协议。
协议上约定婚内财产都是林寻所有。
外人都觉得林寻赚钱多，家产都是他的。
可我读硕士开始就帮他打理生意，那些重大的核心的方案几乎都是我写的。 
甚至公司的第一份架构计划书都是我写的。
但林寻不想让人知道，我就依着他。
他不离婚是因为我听话，我窝囊，我不闹。
但凡发现我不听话了，以林寻的性格，他什么都不会给我留。
“那晚你们在包厢说的话，需要我发给您的夫人，让她提前做个防范吗？
“毕竟林寻能走到今天，也离不开你们这些狐朋狗友的教唆。
“我没有义务回答你林寻的任何事情，不要再打电话过来了。”
说完，我直接挂了电话，又将手机号拉黑。
清净了。
我思前想后还是将房子挂在了网上。 
又重新买了套两居室，接下来就在忙装修的事情。
林寻留下的钱足够多，我不急着工作，甚至接手了他一部分工作。 
直到半年后，肖旭的案子宣判了。 
因为林寻没有当场死亡，而且他也是过错方，肖旭属于情绪杀人。
甚至，我给他出具了谅解书。
肖旭被判刑十年。
才十年，听到这个消息时，陈韵脸都白了。
“怎么可能？他杀人了！”
我点了点头，“他妈妈找到我跪在地上，我念在老人家不容易，给他签了谅解书。”
“为什么？”
陈韵不敢相信地盯着我。
“你知不知道你这样会害惨了我？
“等他出来后肯定会报复我的！”
我笑看着她，这才是我的目的啊。
出轨的是双方，凭什么只有林寻付出代价呢？
而且陈韵因为还不上我的钱，很快就会变成老赖。
到时候她连国都出不了。
只能在煎熬和焦虑中，等肖旭出来报复她。
听说她给肖旭写了很多信，但我也给肖旭写了信。
只写了一次，是林寻和陈韵的聊天记录。
有那些聊天记录在，肖旭永远都不可能再相信陈韵的话。 
再次听到他们的消息已经是八年后。
肖旭表现不错，提前出来了。
出来后第一件事就是去找陈韵，他还是没放过陈韵，当然也没放过自己。
我是在网上看到他们的新闻，只停顿片刻后就划了过去。
这些都是陈年旧事，而我已经开始了新生活。

