'1
新婚夜，我才知晓竹马陈彦时有个易孕的外室。
膝下已经有了一儿一女。
眼见瞒不住了，他才吐露实情。
“我陈家子嗣凋零，你身子又不太好，但春娘好孕，有了她你我都可以轻松些。”
“未未，只要你不闹，我保证她永远都不会越过你。”
我难以相信，打砸房中的一切。
将人全都赶了出去。
捂着心口瘫在铜镜前时，里面竟倒影出十年后的我。
她满头白发，身形消瘦。
“姜未，同他大闹和离这条路我已经走过了，后果是相看两厌，家破人亡，我也快死了。”
“我给你指一条路，接受春娘。”
“她虽然能生，但是孩子大多活不过五岁，能挺过去也都痴痴傻傻，威胁不到你。”
她虚点了一下镜面，无数陌生记忆向我涌来。
待我回神，泪流满面。
望着铜镜中苍老的容颜，我忍不住伸手抚摸。
“我会救你，也会救我。”
......
镜面泛起涟漪，她消失不见，倒影出我现在的模样。
大红嫁衣是婆母亲手绣制的。
头上的凤冠是陈彦时去宫中求的。
房中所用的一切，都是我们二人共同挑选。
今天本该是我最幸福的时候，现在全乱了。
垂眸闭眼，我蹙眉忍着不让泪珠滑落。
陈彦时站在门外，轻轻扣了三下门。
“未未，就算是我同她有了子嗣，可心是在你身上的，否则也不会娶你为妻。”
看着他的影子，我攥紧了拳。
指甲深陷掌心，疼的发痒。
我们从五岁开始几乎日日相见。
离开对方的日子屈指可数。
定亲后更是巴不得时时刻刻黏在一起。
就是这种情况下，他同另一个女人有了两个孩子。
大的四岁，小的两岁。
刚才若不是下人说漏了嘴，我还被蒙在鼓里。
他们做这一切，都是为了我父母陪嫁的钱财，能够填了他们挪用官银的开销。
我曾经以为的真情，处处掺杂假意。
心口疼到手抖。
那些陌生记忆不断提醒着我，不要闹，也不能闹。
陈彦时年纪轻轻就得封世子位。
姑母是皇后，父亲是国舅，母亲是一品诰命。
我不过是个商女。
惹不起，斗不过。
若不是双方父母相识已久，我绝对高攀不上他。
此时公公婆母赶到，也敲了敲门。
“未未是我，母亲知道你一时间接受不了，可也要注意身子啊，哭坏了母亲是会心疼的。”
公公附和：
“未未，这件事是我陈家对不住你，可这亲已经结了，还是要向前看，父亲保证今后绝不会让庶子越过嫡子去。”
望着他们，我长呼出几口气才打开房门。
陈彦时的脸率先映入眼帘。
他握着我的手，神情紧张。
“未未，是我对不住你，你要打要骂都可以，别不理我。”
他抬手就要自扇巴掌，我立刻出手阻拦。
见状，陈彦时眼睛明显亮了一下，一把将我揽入怀中。
“我就知道，无论如何你都是心疼我的。”
任由他抱着，我勉强扯出一抹笑。
“男子三妻四妾本是寻常，我只是一时接受不了，让父亲母亲费心了。”
公婆显然都松了口气。
“好好好，不愧是我们看着长大的，就是识大体。”
“放心，今后父亲母亲不会让你受委屈的。”
婆母说罢，亲昵的挽着我的手，一副为我撑腰的模样。
他们现在的做派，和那段陌生记忆截然相反。
那段记忆中，我歇斯底里的打砸，同前来劝和的公公婆母对峙。
还说他们对不住我爹娘。
毕竟我带来的银子全都是实打实的。
公公的脸瞬间黑了。
“你姜家要没我庇护，能在这上京站稳脚跟？”
婆母更是给了我一巴掌。
“真是给你脸了，刚刚成婚就敢辱骂长辈！左右你已经嫁来了，怎么？还想闹得满城皆知不成？”
陈彦时因为我的大闹更是没了一点愧疚。
只让人将我关在新房中冷静冷静。
一关就是一个月。
我打了个冷战，眼神愈加冰冷。
还是将跪在地上的陈彦时扶起。
“别这么说。”
“她生了两个孩子，养在外面算什么，明日带进府中吧。”
陈彦时连连应允。
公婆也哄着我进了洞房。
翌日一早，陈彦时就将人带回。
浩浩荡荡的好几人。
陈彦时和柳令春在前面走着，后面跟着两个奶娘抱着孩子。
当着公公婆母的面，柳令春只向我微微点头。
“世子妃见谅，不是妾身不行大礼，实在是刚刚有孕，大夫嘱咐了不能多动。”']'2
婆母和公公对视，立刻起身迎上去。
“又有孕了？好啊......好啊！”
“你身子重，以后就不用行礼了。”
陈彦时更是小心的搀扶着她，笑的眼睛都看不到了。
我站在人群外，一刹那还是有些恍惚。
倾心那么久的男人竟然有了三个孩子。
胃里一阵翻涌。
那些令人后怕的记忆不断在提醒着我，今生实在不该再想着什么情情爱爱。
回过神，刚好和柳令春对视。
她眉眼带笑，惬意从容的让人端来一杯茶。
双手奉到我面前。
“请姐姐喝了这杯妾室茶，今后这两个孩子就交给姐姐您照养。”
我没接。
垂眸看了一眼那茶水。
那段记忆中，就算是我不接受柳令春，她也进了府。
她敬的那杯妾室茶里面下有绝子药。
我不知情被逼喝下，彻底断了子嗣。
也没了翻身的可能。
这次，我上前两步，越过茶直接托住了她的手。
“什么妾室不妾室的，我身子不好，恐怕难以有孕，那你就是我们陈家的功臣，今后孩子还是养在你那里比较合适。”
柳令春愣住，眼中带有诧异。
我知道她惊讶什么。
惊我没接这杯茶，惊我接受了她和孩子。
在外人眼中，我是个炮仗脾气，眼中最是揉不得沙子。
不等她说话，我就看向陈彦时。
“人我也见过了，好生安排他们母子，我就先下去了。”
对公婆行礼后，我强忍着泪转身离开。
不出所料，陈彦时果真追了上来。
“未未，你是不是生气了？”
我猛的钻进他的怀中。
“如果我今后真的生不出孩子，你会不会厌弃我，更喜欢春娘？”
陈彦时一愣，摸了摸我的头。
“你这是在吃醋？”
我默不作声，任由泪珠悬在睫毛上，将落未落。
陈彦时眼中的笑意更深了。
仿佛我此刻的脆弱与不安，是对他魅力最好的佐证。
“春娘再好，也不过是个外室，哪里比得上你？你可是与我青梅竹马、明媒正娶的正妻。”
我抱他抱的更紧。
只有这样，才不会让他看到我眼中的厌恶。
今后，我会做一个合格的世子妃，无关情爱。
回门日，父母兄长已然知晓柳令春的事。
看在我的面上，兄长没有动手，父亲也强忍着脾气。
母亲却被气的卧病在床。
记忆中，我被禁足一月，父母兄长得知后来大闹。
等我出去，家中铺子改名换姓，兄长刚刚考取的功名被褫夺，还被罚五十岁后才能再考。
母亲被气的吐了三次血。
父亲要去御前告状，掀起的半点风波很快又被皇后压下。
之后为了我，只能要钱出去，要力出力。
现在的情况与之相比，实在是好上太多。
见了母亲，她不停落泪，话都说不出。
我紧紧握着她的手。
“女儿没事，当初广藏大师是不是留了三颗养身丸，女儿想要。”
多年前洪灾，父亲几乎散尽家财救治灾民。
恰巧救了闻名天下的广藏大师。
一见我，他便断言：
“命格特殊，子嗣缘薄却贵气逼人。”
大师送了我三颗养身丸，可调理湿寒，最宜求子。']'3
拿到养身丸，我们稍坐了坐便回去。
两家生意上依旧正常来往，我的嫁妆可保源源不断的银子流到陈家，填了那亏空。
得知父亲母亲的怒火被平息，公婆无比高兴。
刚说了两句，下人就来报硕儿就发了高热。
为了孩子，几乎一月陈彦时都宿在柳令春院子。
我不争不抢，只是陪着婆母。
今日上香去给硕儿祈福，明日跪在祠堂祈求柳令春再得男胎。
主动提议给柳令春一个妾室的身份，让她登族谱。
不仅如此，还设了认亲宴，让两个孩子认祖归宗。
将外室先生子的丑闻揽在自己身上，只说我身子不好，怕生不了孩子，所以事先安排好了人。
得了一个贤惠大度的名声。
公婆对我更是赞不绝口。
两个孩子能名正言顺，陈彦时最是开心。
他喝了不少酒，同我腻歪一夜。
“下月就是硕儿五岁生辰，春娘有孕无法操持，未未你安排如何。”
那段记忆中，硕儿过了五岁生辰后，脾气就越来越怪。
不说话不沟通，宣泄脾气只有打砸。
生辰宴当天，他果真如此。
拿起茶盏就重重的砸向我。
我额角被砸出血，疼的头晕眼花。
硕儿却恶狠狠的开口。
“贱女人，抢我爹爹还不准我吃糖！你算个什么东西！”
这一声，引得众人窃窃私语。
“这孩子怎么如此没规矩？”
“外室养的，和正经嫡出自然是不一样。”
“这世子妃也忒贤惠了，这样的人也肯接入府中？”
三言两语中，柳令春急忙上前捂住硕儿的嘴，跪下时整个人都在抖。
“姐姐，硕儿他......他童言无忌，全都是胡说的。”
陈彦时和婆母搀扶着我。
斥责的话刚到嘴边，下人就上前通传。
“夫人，广藏大师求见。”
婆母最信佛，连忙请人进府。
广藏大师一袭灰布僧袍，步履从容地踏入厅中。
他双手合十，目光越过众人，径直落在我身上，微微颔首。
我心头一震，随即屈膝回礼。
“大师远道而来，有失远迎。”婆母凑上前。
公公更是亲自奉茶，“不知大师有何指教？”
广藏大师转动佛珠。
“老衲路过贵府，忽感紫气东来，贵气冲天，敢问府上可有有孕之人？”
陈彦时一听，立刻扶着柳令春上前。
“大师，您说的紫气......可是指春娘腹中的孩子？”
广藏大师看着她的肚子蹙眉，久久无言。
不知为何转头看向我。
“此子降生之时，必有祥云笼罩，今后入朝为官，可解了边疆蛮族大患。”
最后一句，满座哗然。
边疆蛮族屡屡来犯，边境民不聊生，战乱不止。
若是能解了蛮族大患，那就是天下的功臣。
公婆大喜。
陈彦时对待柳令春更小心了几分。
她手抚着小腹，脸上的惊愕渐渐被狂喜取代。
她抬起头，目光越过人群，与我遥遥对视。
眼中的得意再也藏不住。
广藏大师再想说什么时，一群人簇拥着柳令春去歇息。
当天下午，这件事就传到了皇上皇后的耳中。
两位亲自来看望柳令春。
毕竟能得广藏大师亲自批命者，一只手都能数的过来。
两相对比，我的院子冷落许多。
就连下人也争先恐后的想要过去伺候，说是沾沾贵子福气。
我的伤无人提及。
始作俑者硕儿更是被好吃好喝的对待，比嫡出公子还要气派。
坐在院子中，我看着天上的圆月，轻轻抚摸小腹。
那段记忆里，柳令春这胎怀的也是个女儿。
倒是我的月事推迟了半月有余。
大师临走前，还赠我一颗佛珠，只说是给孩子的见面礼。']'4
三日后，陈彦时才抽空来看我一眼。
仅是稍微坐了坐，柳令春就以身子不适为由，将人喊走。
我毫无反应，只是照常陪着婆母。
她时常拉着我的手安慰。
“春娘生下贵子后会养在你的膝下，你不必难过。”
不曾反驳，日子就这样相安无事的过着。
半月后，果真查出喜脉。
他们虽然开心，但注意力依旧在柳令春身上。
压根没算我怀上的日子。
我也没有声张。
只独自养胎，乐得自在。
闲余时刻算算账，补上了所有亏空好好经营。
毕竟，这以后都是我的产业。
可柳令春临盆当日，平静被打破。
一道士打扮的人一脚踹开我的院门。
“搜！给我四处搜！”
“柳姨娘难产，血崩不止，乃是有人施以巫术压制！贫道循着邪气，一路追踪至此！世子妃，得罪了！”
说罢，下人就在院子房中翻找。
有几人好似找准了位置，直奔院子四角。
待我明白过来时，他们高举手中扎满银针的娃娃。
“找到了！上面还写着柳姨娘的名字！”
这是明晃晃的栽赃陷害！
几个婆子强压着我来到柳令春院子，房中传来一阵阵哀嚎。
迈进前厅，公婆和陈彦时都一脸沉郁。
婆子将我往前一推，道士又把那四个娃娃递到了公婆面前。
“老爷夫人，找到了。”
扫视那些东西，公公一掌拍向桌面。
“还不跪下！”
“父亲，这不是我......”
话未说完，婆母就将其中一个娃娃扔到了我脸上。
“这是你院子里搜出来的，证据确凿！”
“为什么要这么做！这个孩子在圣上都露过面了，你当真好大的胆子！”
眼见他们正在气头上，我看向陈彦时，试图告诉他那几个下人的异样。
可是刚唤了一声他的名字，产房中柳令春就再次嘶吼。
“世子！世子！若能保住孩子，请......去母留子！”
这一声太过凄厉，惊到了赶来的皇后娘娘。
她深深望了一眼产房，气的拳头紧攥。
“放肆！把那个伤害贵子的毒妇给本宫带来，打她一百掌！”
内官上前来拉我时，她又让人去找广藏大师，试图保住柳令春母子。
“皇后娘娘，我没有......”
没说完的话再次被内官一掌打碎。
一边脸颊灼热感刚刚传来，又一巴掌落在了脸上。
自始至终，无人听我解释一句。
看向不远处陈彦时，我抱有最后一丝希望。
挣脱开保住了他的腿脚，指甲几乎要嵌进他的衣料里。
“彦时......你信我！你信我一次......我没有做过，我们还有孩子。”
他低头看我，目光冰冷得像在看一个陌生人。
“你的孩子，怎能同贵子相提并论。”
“姜未，这次你真的太让我失望了。”
他拨开我的手，内官立刻上前钳制住我。
一巴掌又一巴掌的落下，脸颊早已麻木，感觉不到疼。
只有嗡嗡的耳鸣声在脑中回荡。
不知过了多久，广藏大师被人拉来。
陈彦时立刻冲上前跪下，额头重重磕在青砖上，发出一声闷响。
“求大师救贵子一命，贵子乃天命所归，关乎国运昌隆，救贵子，便是救天下苍生！”
他这一番话说得慷慨激昂，厅中众人纷纷点头。
看我的眼神也带着几分厌恶。
皇后娘娘跟着上前，恭敬低头。
“圣上也心系着春娘腹中的贵子，求大师救他一命！”
广藏大师扫视众人。
他缓缓开口，声音低沉，带着几分疑惑。
“老衲何时说过，贵子在柳姨娘腹中？”']'5
这句话几乎没人听见。
只因产房中的稳婆刚才惊呼出声。
“生了！姨娘生了！”
所有人齐刷刷的冲进产房。
下人们也向产房聚拢了些，都想一睹贵子真容。
公公不能进去，在外面急的直转圈。
“是不是男孩？瞧我都说胡话了，贵子肯定是男孩！老天保佑，真是老天保佑啊！”
行刑的内官打够了一百下也收了手。
凑到公公面前，对他道喜。
我看着这喧闹的一切，只觉得头脑发昏。
下意识的抚上小腹。
再抬头时，广藏大师踱步到我面前。
“世子妃受苦了。”
“大师，我有一个问题，我怀的是不是......”
话没问完，房中传来陈彦时的嘶吼。
“女儿？怎么会是女儿！”
此话一出，婆母和皇后娘娘立刻凑上前。
拉开襁褓一角看到后，脸色渐渐阴沉。
“怎么是个女孩？”
“这孩子的脸是怎么回事，如此青黑。”
柳令春听了她们的话，挣扎着从床上撑起身子，接过孩子翻开襁褓查看。
早已知晓男女的稳婆跪了一地，大气都不敢喘。
“不可能......不可能！大师说了是贵子......是贵子啊！”
她瞪大了眼，嘴唇哆嗦着，一副失神模样。
“是姐姐，世子一定是姐姐用了什么换胎邪术，是她将我们的贵子给换走了！一定是她！世子，求你为我们的孩子做主啊！”
喊完，她抱着孩子跪地，哭的声嘶力竭。
门外的公公听到险些腿软摔倒，是内官眼疾手快扶了一把。
“女孩？怎么可能会是个女孩？”
他刚要进去亲眼瞧瞧，柳令春就抱着孩子从房中冲出。
扫视人群看到我后，她立刻上前对我跪下。
“姐姐我知道你恨我，可你为什么要给我下换胎的邪术？我已经说过了这个孩子生下就给你抚养，你为什么要如此对我？”
她这番话，彻底将我钉在了耻辱柱上。
众人的目光像无数根针，密密麻麻扎在我身上。
“世子妃从前那样贤惠，怎么能干出这种事来？”
“从前肯定都是装的，私下里不知道有多嫉妒柳姨娘呢。”
“听说世子妃身子不好，能怀上一胎都很不容易了，自然嫉妒柳姨娘，真是知人知面不知心。”
正是此时，柳令春怀中的女婴剧烈挣扎。
哭了三声，小脸憋的通红。
之后再无声息。
柳令春不可置信，呆愣在原地。
“孩子......我的孩子！”
“姜未，你连条命都不肯给我的孩子留？我要杀了你，我要杀了你！”
柳令春拔下头上的簪子就冲向我。
陈彦时一个箭步冲上来，将柳令春拦腰抱住。
“她还怀着身孕，等孩子生下，我定会帮你讨回公道。”
“世子，她害死的可是贵子啊！您就这么轻轻放下？”
她绝望嘶吼，无比在意这个孩子。
皇后娘娘眉头紧蹙，视线再次落在我身上。
“将这个毒妇每日掌嘴一百下！等生下孩子，就痛打她五十大板！”
扫视众人，我面露苦笑。
他们当真是查都不愿意查，就将这天大的罪名安在了我的身上。
婆母捂着心口，双眼通红。
她僵硬的走到广藏大师面前，径直跪下。
“大师，贵子......可还有救？”
“有救。”
一句话，让所有人怔愣。
柳令春抱着孩子瞬间跪在广藏大师面前，像是溺水之人抓住最后一根浮木。
“当真？贵子当真有救？”
广藏大师垂眸看着她，目光悲悯。
“老衲说的是，贵子有救，可老衲从未说过，贵子是你怀中的这个孩子。”']'6
柳令春一怔，脸上的喜色僵在半途。
“什么......意思？”
广藏大师转动佛珠，目光越过她，径直落在我身上。
“贵子在此。”
“那日那番话，老衲也是同世子妃说的，实在不知，诸位如此曲解。”
厅中骤然一静。
像被人按下了暂停键，所有人都僵在原地，连呼吸都忘了。
“不可能！”
柳令春第一个尖叫出声，猛地从地上弹起。
“她害死了我的孩子！她腹中的孩子怎么可能是贵子！”
广藏大师没有反驳，只是看向皇后娘娘。
“娘娘难道没算过世子妃是何时有孕的？”
皇后同婆母对视良久。
婆母忽的拍掌，眼眶里的泪还挂着，嘴角却已咧开。
“对！日子对得上！未未当时已经有孕，我真是昏了头，竟然没注意！”
此话一出，陈彦时第一个赶来将我扶起。
看到我脸上的伤，心疼的眼圈都红了。
“对不起未未......”
与他对视，我双眼含泪。
“如果我怀的不是贵子，今日是不是就要交代在这里？陈彦时，我说了这巫蛊之术不是我做下的，你为何不信？”
“我......”
不等他反驳，我指着缩在一旁的那个道士。
“他带人闯进我的院子，有四个小厮直接去院角挖出来了那四个娃娃，这不是陷害是什么？他一定是被人收买的！严加审问肯定能水落石出！”
说罢，我转身跪在了广藏大师的面前。
“大师，求您分辨，那几个布娃娃可真的会让妇人难产？”
让人将娃娃呈上，广藏大师只看了一眼。
“荒谬至极。”
这四个字让那道士浑身发颤，膝盖一软，噗通一下跪在了地上。
他那些皮毛，还不敢舞弄到广藏大师面前。
“大师饶命，皇后娘娘饶命，诸位贵人饶命！”
陈彦时上前，一脚踹在他的肩上。
“谁指使你的！”
道士瞥了一眼柳令春，浑身抖如筛糠，突然又垂下头。
一副不敢言的模样。
柳令春被他这一眼看得面色骤变。
“你......你敢污蔑我！我怎么可能会伤害自己的孩子！”
她快步走到陈彦时面前跪下，死死的抱住他的腿脚。
“世子，不是我做的！肯定是姐姐！她和这个什么大师串通好愚弄我，一会儿说贵子在我腹中，一会儿又说贵子在姐姐腹中，说不定都是编造的！我就不信姐姐真能生出贵子来！”
“放肆！敢冒犯广藏大师，你不要命了！”
皇后娘娘的斥责，让柳令春猛的一颤。
眼见越说越乱，我实在懒得再听他们辩驳。
起身后假意踉跄，后直接装晕，院子彻底乱了。
陈家疼惜我腹中孩子，动作极快。
那道士受了刑将一切都吐露个干净。
连柳令春给他的银子藏在哪里都说出来了。
但柳令春仅仅打了二十大板，禁足三月，只因她的贴身侍女帮她顶了罪。
她本想给我安个谋害贵子的罪名，怎么着也想不到会落到如今地步。
脸颊上完药后，我才故作缓缓清醒。
手被陈彦时紧紧握着，好似稀世珍宝。
可如今，我已经全然没有了往日的悸动，只觉得他真能演。
从前不愿吃药，他换着法的找食补方子。
不愿听课，他便做了笔记后一个字一个字的给我讲。
知道我喜欢琴，就舔着脸去向皇后要最好的一把。
今日之事，彻底击碎了所有的美好过往。
想要抽出手，闭眸养神的他被惊醒。
“醒啦未未！可有哪里不舒服？脸还疼不疼？”']'7
翻身，我毫不理会。
也是时候该让他们急上一急。
“未未，我方才......我方才混账！我方才该死！你打我骂我都可以，别......别不理我......”
这话，从前他常说。
可我现在最厌恶他顶着从前模样同我说话。
“准备车马，我要回家。”
“回家？未未，这里就是你的家啊。”
不再同他多说，我掀开被子就走，迎面撞上公婆。
他们同新婚夜那天一样，好话说了一箩筐又一箩筐。
眼见时候差不多了，我跪下掩面落泪。
“我知道母亲父亲对我好，可今日之事我实在难受，求父亲母亲容我去家中小住一段时间，好换个心情。”
我如此服软，公婆不好再拦。
这次归家，父母兄长说什么也不愿意让我再回去。
我便将新婚夜镜中事告诉了他们。
他们惊得许久说不出话。
我握住父母的手。
“或许你们以为我是在做梦，可一切都是真的，那段不属于我的记忆一直留在我的脑海。”
“若没有她的提示，我会和她走一样的路。”
“但现在不一样了，不过是受些委屈罢了，好日子还都在后头呢。”
他们不再阻拦。
还多次代我去感谢广藏大师。
若没有他，恐怕我的处境依旧艰难。
孩子越来越大，婆母和陈彦时几乎日日都来看我。
明里暗里说不能在娘家生产，那太不成样子。
我一直没有答应回去。
直到孩子临盆前才归家。
这么做，也是为了防止柳令春再耍什么手段。
归家不过三日便开始发动，我几乎疼了一天一夜。
母亲亲自带人过来陪产，让我安心许多。
傍晚时分疼的最厉害。
正是此时，门外传来一阵阵惊呼。
“祥云！真的是祥云！”
“那一大群是什么东西？喜鹊？”
母亲连忙出去看，看到漫天祥云和红色的朝霞，喜鹊更是不断在院子上空盘旋。
她激动落泪。
又急匆匆赶回，握着我的手。
“真的是贵子！未未，挺住啊！”
我紧咬牙关拼尽全力，直至腹中一空。
“男孩......未未是男孩！”
听到答案，我浑身轻松，晕了过去。
醒来后才知道，几乎半个上京的人都来看这一奇观。
公婆高兴，发了不少赏钱。
就连圣上也惊动了，亲自为孩子赐名。
陈翊安。
翊有辅佐、飞翔之意，安则沉稳。
对这个孩子当真是抱有很大的期望。
翊安的满月宴办的更是盛大，席面蔓延了两条街。
我抱着孩子，意外和柳令春对视。
这次，她紧张的握着手中茶盏，慌忙挪开视线。
我并不打算放过她，亲自上前。
“妹妹要加把劲啊，多生几个给世子开枝散叶才好。”
“多谢姐姐。”
这句话，她是从牙缝中挤出来的。
“世子没有重重惩戒我，就是想着我还能生，等世子气消了，我定会为世子多添上几个儿子。”
我笑着点头，没有反驳。
当晚，就给陈彦时又选了两房小妾。
婆母高兴，陈彦时却摔了不少东西。
我亲自做了梅子糕去书房看他，他却冷哼一声，背对着我。
“不是把我推给外人吗，还来干什么？”']'8
忍着厌恶，我将梅子糕递到了他的面前。
“你这人真是怪，我这是为你着想，为咱们陈家子嗣丰盈着想，你怎么还怪我呢？要不然......我走？”
刚刚转身，陈彦时就拦腰将我抱到他的腿上。
“我不是那个意思，你把我推给别人，我心里不太好受，总觉得你不爱我了。”
我早就不爱了，他竟现在才发现。
“我身子还没养好，若是一直霸占着你算是什么样子。”
“再说了，你这段时间能不去春娘房中，难道能一辈子不去吗？比起去她那里，我更愿意你去旁人房中。”
我略带酸意的话，让陈彦时笑出声。
“我知道从前让你受委屈了，所以这段时间我都冷着她，那就按照你说的办。”
我满意点头，哄着他将梅子糕吃的一干二净。
翌日，选的人就进府了。
都是规规矩矩的人，两个长得都实在貌美。
当晚，陈彦时就宿在其中一位房中。
柳令春着急了。
我生下贵子，她无论如何都无法撼动我的位置。
如今若再被新人抢了风头，那府中以后当真就没了她的立足之地。
她几乎使出浑身解数争宠，连自己的儿女都用上了。
但她的女儿嫣嫣从三岁起就体弱多病。
那日嫣嫣发高烧，她却缠着陈彦时一直在书房待了一下午。
等回去时，嫣嫣身子都硬了。
婆母罚她抄了一个月的静心经。
我一直规规矩矩带着孩子，时不时的把孩子带到公婆面前逗他们开心。
孩子八个月时，就已经会叫阿娘爹爹。
学会叫祖父祖母后，把公婆高兴的不成样子。
“这硕儿都快七岁了，见我和你父亲都不知道叫声祖父祖母。”
“前些日子上学堂，用墨给夫子洗了洗脸，还差点把夫子扒个精光，简直要把人气死！”
“要我说啊，这孩子真是没指望，全靠我们翊安了。”
公公也叹息附和。
“硕儿把我的老脸都快丢尽了，要不就把他带到庄子上教养，省的再闯出弥天大祸。”
话音刚落，下人就匆匆来报。
“老爷夫人不好了！小少爷他纵马上街，踩伤了忠国公家的孙子！”
“什么！严重不严重！”
“腿......腿都踩断了。”
此话一出，公公差点晕过去。
忠国公只有一个孙子，平日疼的像眼珠子一样。
如此这般，只怕不能善了。
陈彦时归家后，我同他又是去道歉，又是赔礼的。
但他们发话：
“要么也打断一条腿，要么偿命。”
柳令春得知，哭晕了三次。
第四次醒来时，她披头散发地冲到前厅。
跪地磕头，不要命一般。
“世子！世子求你救救硕儿！他还小，他什么都不懂啊！”
陈彦时坐在椅上，目光里没有半分怜惜，只有厌烦。
“救？怎么救？”
“你教出来的好儿子，纵马上街踩断了人家的腿，你让我怎么救？”
柳令春浑身一颤，像被雷劈了一般。
“可他是你我的儿子，打断了一条腿，今后可怎么办啊世子！”
“皇后娘娘是您的亲姑母，您让她出面说和说和，救硕儿......”
话未说完，陈彦时厉声打断。
“住口！你这是以权压人，忠国公是什么人？怎么可能忍下这口气，你若再胡说，休要怪我无情！”']'9
说完，陈彦时大步离开。
他要将硕儿给人送去行刑，好平了这桩祸事。
我转身跟去，柳令春厉声叫住我。
“姜未！你别得意，就算是没了硕儿，我还能生，我必定要生出一个比你儿子更厉害的孩子！”
我笑着点头。
“好啊，我等着。”
陈彦时吃的梅子糕里被我下了足量的绝子药。
她不是能生吗？
这次能生出来才怪。
硕儿被打断腿扔到庄子上养着。
柳令春也打了鸡血，和另外两位拼命的争宠。
虽然翊安能够讨公婆欢心，但是他们还是想让陈彦时的子嗣丰盈一些。
奈何两年过去了，后院没有一桩喜事。
柳令春生养的太早，几年下来身子有些垮了。
府中又来了两位新人，她怎么着也比不上。
不知怎么想的，竟同外面的野男人偷情，还有了身孕。
她再次得意起来。
我派人一直盯着。
等到她耐不住性子再与奸夫纠缠时，让陈彦时去抓了个正着。
他气到发疯，把人交到我手中随意处置。
看着蓬头垢面的柳令春，我无比畅快。
那段记忆中，她接连生子，虽然大多都没养大，但陈彦时无比宠她。
在她生下第五个孩子时，将我贬为妾室，抬她做了正室。
自那之后，我成了她可以随意打骂的物件。
冬天只能用凉水，夏天只能用热水。
身上更是没有一块好地方。
我当真是恨。
让人端来牵机药给她喂下，我喃喃出声。
“你现在还不能死。”
对外却宣称柳令春自尽。
翊安三岁就能背诗，五岁就耍了一手好枪法。
还舞到了圣上面前，向他要赏钱，讨了圣上欢心。
翊安实在是天资聪颖。
公公和陈彦时是拼了命的为他铺路。
翊安十岁，婆母中风，接下来只能瘫在床上。
十三岁时，公公带他入军营，自己却从马上摔下，撒手人寰。
十六岁时，他打赢了第一场战役。
陈彦时无比高兴。
翊安如此出息，他也不过分的追求子嗣丰盈了。
一有空就同我待在一起，有时还会想起年少时。
花前月下，他握着我的手，不止一次说：
“娶你真是娶对了，给我生了个这么好的儿子。”
“可我嫁你却嫁错了。”
陈彦时一愣，坐直身子。
“你......你说什么？”
我没说话，将手抽出站起。
陈彦时同样站起要来拉我，却忽的腿软跪在地上。
“未......未未！这是......”
“慢性毒药，你吃了十数年，现在应该深入肺腑了。”
他瞪大了眼睛，一副不可置信的模样。
“为什么？”
我蹙眉笑了。
他还好意思问为什么。
当初他明明可以娶柳令春为正妻，但为了银子瞒了我那么久，真情假意掺在一起，让我不得不咽下那口气。
他有什么资格同我提从前？
“为什么！”
陈彦时红了眼重申。
想要站起，腿脚不听使唤，连手都扭成了一个奇怪的角度。
他彻底怕了。
“为什么啊未未？到底是为什么这么对我？”
我没有回答。
拿起桌上的茶水，再次灌进他的口中。
为了那个选错路的我。
也为了好不容易挣扎到现在的我。
靠近他的耳边，我缓缓开口。
“下了绝子药的梅子糕好吃么？”
他瞪大了双眼，话都说不出了。
当晚，我故作急忙去宫中求见皇后请太医，做足了样子。
那毒下的隐蔽，十数年才成了如此模样，查都查不出。
陈彦时只能当个瞪眼瞎。
让他和柳令春见了一面后，就彻底结束了柳令春的生命。
他拼尽全力只挤出两个字：
“毒妇。”
我毫不在意。
翊安二十岁，果真平定边疆，把蛮族变成了附属国。
他年纪轻轻被封永定侯。
送走婆母后，我顺理成章成了太夫人。
我给另一个自己立了个无字碑。
每日擦拭。
笑着对她说：“今日甚好。”
看向床上的活死人，我有些纠结。
什么时候送他上路比较合适呢？']