我妈有哮喘，我特意在海边买了一栋别墅让她修养。
丈夫说他助理林芷墨的母亲也有哮喘，想借住一段时间。
我同意下来，却没想到几天后丈夫再次提出要求。
说林芷墨的母亲喜欢看日出，想住东边那间卧室，我不同意他直接找我母亲。
我母亲怕我们吵架，把房间让了出去。
结果今天早起，秦书峰提出更过分的要求。
“你妈总起夜，已经严重影响薛阿姨休息，让她搬出去吧。”
我怀疑听错了，让他重复一遍。
“我说你妈总起夜影响薛阿姨休息，让她搬出去。”
确实有人该搬出去，但绝不是我妈。
我深深看了秦书峰一眼，“好，等下吃早饭的时候我来说。”
…………
半个小时后，我、我妈以及林芷墨母女坐在餐桌前。
保姆王妈和秦书峰分别把早餐端过来。
林芷墨母女的早餐是秦书峰亲自准备的营养餐，给薛阿姨准备的早餐对哮喘有好处。
给林芷墨准备的早餐则符合这位北方姑娘的口味。
结婚六年，如果不是林芷墨母女住过来我还不知道他有做饭的手艺。
秦书峰做饭的第一个早上，我已经表达了不满。
“芷墨一个人带着母亲来咱们这边闯荡不容易，身为上司理应多关心，你别那么小气。”
我沉默扒拉着早饭，脑海中都是这半个月的点点滴滴。
秦书峰不仅每天早上亲自为林芷墨母女准备早餐。
他上下班都和林芷墨一起，他这位集团的董事长看上去更像林芷墨的专职司机。
他对林芷墨的好不仅仅体现在对待林芷墨的态度上。
我妈查出哮喘后，我多次提出让秦书峰带我妈去著名哮喘专家周振生那看看。
他每次答应的好好的，却一直以工作忙为由推脱找不到合适的时间。
林芷墨母亲住进来的当天，他把周振生请到了家里亲自为林芷墨的母亲看诊。
这几天，我妈总偷偷抹眼泪。
“丫头，当年你要嫁给秦书峰的时候你爸就不同意，我心里也没底，你虽然是高材生，可和豪门相比差距太大。”
“现在秦书峰喜欢你没问题，一旦他不喜欢了，你的日子会很苦。”
母亲的眼泪，让我难以安眠。
这几天我也一直在想，我和秦书峰之间到底出了什么问题。
是什么原因导致他敢直接带另外一个女人住进家里。
是因为我对他的爱，所以有恃无恐。
还是他心里已经不再有我呢？
其实，他以前对我很好。
我家的大事小情他都会放在心上，只是现在他的心思已经不在我这。
“我吃好了。”秦书峰放下筷子，盯着我。
他的意思很明显，让我跟我妈开口。
我起身进了房间，很快把房本、购房票据这些全部取出摆在秦书峰面前。
他是上市集团董事长不假，但这栋别墅是我亲自买的。
“你来说。”我盯着他。
购房合同上清清楚楚写着我妈的名字。
这栋别墅就是我买给我妈的，是给我妈养老用的。
秦书峰沉着脸看着我，“你让我很失望，等我下班回来，我希望有个满意的结果。”
“芷墨，收拾收拾，去上班。”他跟林芷墨说话时语气早已变的温柔，脸色也不再阴沉。
“嗯。”林芷墨轻轻颔首，她起身跟上秦书峰。
一个青春貌美，一个多金富有。
看着他们的背影，我心中忽然就有了决定。
其实我心中早就有了答案，只是这份长达六年的感情终归有一丝不甘。
现在，没了。
二人离开后，薛春兰靠在椅子上剔着牙，“那个谁，把药给我备好。”
她口中的那个谁是王妈。
“王妈，不用管她。”
“你什么意思？”薛春兰瞪着我，“书峰说了，让你们照顾好我，你什么意思？”
“王妈，去把她和林芷墨的东西收拾出来，扔出去，找人把卧室的东西全部换掉。”
“我问你什么意思。”薛春兰站起来指着我。
“这是我家，不欢迎你，就这个意思。”
“你信不信我现在就给书峰打电话。”
“随你。”
我起身向楼上走去。
我妈急忙追过来，“瑞锦，你和书峰吵架了？”
“没有，只是想通了一些事，我打算离婚。”
“真想通了？”
“嗯。”
“妈支持你。”
我妈给我一个拥抱后看向王妈，“去收拾林芷墨母女的东西，一件不留。”
“妈，委屈你了。”
我妈不是那种软弱的人，可为了我，这些天她一直默默承受着。
为了保住我这个家的完整，她甘愿把房间让出来，甘愿听薛春兰的冷言冷语。
现在，她不用忍了。
“你们……你们等着。”
薛春兰叫嚣着，立马给秦书峰打去电话。
我来到三楼露台，站在晨光中我看向外面的路。
我耐心等着，看看秦书峰会不会去而复返。
看看他接下来，又该做出怎么样的抉择。
很快，秦书峰的车出现在我视线中，他果然回来了。
为了林芷墨的母亲，车辆咆哮着向这边靠近。
我取出手机打出去一个电话，“我要和秦书峰离婚，你接的住吗？”
秦书峰回来了，带着林芷墨。
林芷墨眼圈红红的，“姐姐，如果你对我有什么不满可以直接提，但你在我走后欺负我妈，这有点太欺负人了。”
“想鸠占鹊巢还装起可怜了，要脸的话现在带着你妈滚出去。”
“宋瑞锦，你过分了。”
秦书峰冷着脸，“立马给薛阿姨道歉。”
“你们不走，过分的还在后面。”
“我看你是欠收拾。”秦书峰快步向我逼近。
“秦书峰，你动我女儿一根手指头试试。”
我母亲上前拦在我身前。
“我女儿哪对不起你了，你干这种事？你还是人吗？”
“我干什么了？”秦书峰怒吼，“林芷墨身为我的助理，她在生活上有困难，我帮她有错吗？”
“你认为你这种帮忙方式正常吗？”我妈红着眼，“我没瞎，这段时间你们在我和我女儿眼皮子底下眉来眼去，欺负人也没你这样的。”
“你嘴巴放干净点，我和芷墨什么都没有，就是正常的上下级关系，心脏的人看什么都脏。”
薛春兰抹着眼泪，“书峰，你们别因为我吵架，我走。”
“书峰哥，我妈说的对，我们不该来这借住，我妈哮喘也是活该，我们这就走。”
“你们不用走。”秦书峰脸色铁青，“该走的是她们。”
“宋瑞锦，我没想到你这么小肚鸡肠，你让我很失望。”秦书峰瞪着我，“你现在就带着你妈回乡下老家去反省，想清楚了再回来。”
我冷声回应，“我让你看了合同，你是瞎还是不认字？”
“你……”秦书峰瞪着眼，可他发现我根本不惧。
“宋瑞锦，我以前怎么就没发现你是这种人，毫无同情心，不顾大局。”
他转身面向林芷墨，“你放心，我一定把阿姨安排好，咱们走。”
秦书峰再次离开，只是不到两个小时他又回来了。
“咱们单独谈谈。”
我妈看我一眼，叫上王妈出去散步。
“我只给你三天时间，三天内你要让薛阿姨和芷墨原谅你。”
秦书峰不是找我谈，他是来给我下达最后通牒。
不知道从什么时候开始，我的感受已经不在他的考虑范围之内。
我正好需要一些时间来筹备离婚这件事。
三天时间，够了。
“好，就三天，到时候会给你答复。”
【感谢领导关心照顾，新房子很漂亮，母亲很喜欢】
秦书峰再次离开没多久，秦书峰的司机给我发来一张截图。
海景别墅前，林芷墨母女摆拍。
我只扫一眼便不再关心。
接下来，我有更重要的事情去做。
在我感受到秦书峰变心的那一刻，我就开始准备一件事。
我连续打出去几个电话，确认一切都没问题后，期待着三天后要发生的一切。
这三天时间里，秦书峰没回家，我早已习惯。
最近这三年来，他在家的时间屈指可数。
但他的行踪，我了如指掌，他的司机会实时向我汇报。
这三天他一直和林芷墨住在一起。
是时候，算个总账了。
第三天下午，我受邀参加百达翡丽举办的展览。
我到场的时候，秦书峰已经在现场，林芷墨母女也在。
他正带着林芷墨欣赏那块新推出的表。
作为百达翡丽推出的最新款，全球限量发售。
想要购买已经不仅仅需要财力支撑。
秦书峰知道我喜欢收藏名表，早已答应要把这块表买下来送给我，当做我三十岁的生日礼物。
今天，就是我生日。
但他带来的是林芷墨。
随着我入场，现场气氛变的有些微妙。
最近这段时间，无论出席任何活动都是林芷墨跟在秦书峰身旁。
私下里流言蜚语四起。
今天我和林芷墨同时出现在这，不少人的目光带着探寻在我和林芷墨之间来回看。
林芷墨注意到我，不再如同先前那般小心翼翼，她下颚微微上抬，眼里尽是得意。
没有对白，却已经宣战。
我不道歉，秦书峰要给她补偿。
用本来要送给我的表补偿林芷墨。
秦书峰同样看到我进场，但他看都没看我一眼。
秦书峰开口，“把这块表给林小姐包起来。”
现场因为我到场变的安静，他声音不大，所有人都听的清楚。
这块表在设计之初就融入了爱情元素。
是用来送给心爱之人的。
圈内人都知道，今天这个展览的主题是爱的表达。
在这样的场合，在我到场之后秦书峰选择把这块表送给林芷墨。
一切不言而喻。
不少看向我的目光充满同情，当然也不乏一些幸灾乐祸的人。
林芷墨眼里是藏不住的春风得意。
薛春兰更是不断催促工作人员赶紧把表包起来。
秦书峰这时也将目光投向我，他晃了晃手机。
我的手机响了，有他发过来的一条信息。
【这就是不听话的下场】
我只是安静的站在那，笑着看着这一切。
我看向那名脸色有了变化的名表顾问，他带着几分歉意看向秦书峰。
“秦董，你的卡刷不出钱。”
秦书峰看向我的目光冷了很多。
我笑了，“秦董，这个答复你满意吗？”
“书峰，怎么回事？”薛春兰急了。
“我问问。”
秦书峰立马给银行打去电话。
“财产保全？”
秦书峰脸色阴沉，他这才得知我决定离婚申请财产保全，冻结了他名下所有银行卡。
“宋瑞锦，你这是在玩火。”挂断电话的秦书峰走到我身边。
他面色阴沉，那双眼中透出冷漠。
“通过离婚冻结我的财产，你认为你这样就能赢？”
“还是你认为这样就能挽回我的心？”
“你太让我失望了。”
我淡淡回应，“你的心不值得挽回，至于你是不是失望和我无关。”
“宋瑞锦，我个人财产你可以冻结，但你别忘了我是集团董事长，而集团和你没有任何关系。”
三年前，集团出现危机，面临破产。
秦书峰说怕我受到牵连，切断我和集团的所有关联，事后集团缓过来，他再没提过集团的事情。
正如他所说，集团和我没关系。
但，这也只是他单方面以为。
我看着他，“你是集团董事长又如何？在集团你最大吗？”
“在集团，董事长不是最大的那个，谁又是？”林芷墨走过来，她站在秦书峰身边，“书峰，这块表对我不算什么，我可以不要。”
“但这件事关乎的是你的面子，懂事的女人绝不会让自己的男人在外面丢面子。”
“她怀疑你的那一刻就已经是不信任，现在更用离婚这件事来闹，我身为助理不应该干涉你的私生活，可我真的看不下去。”
秦书峰沉着脸给集团财务打电话，走公司的账也要买下这块表。
属于他和我的较量开始了。
他就是想让我明白，在这个家他才是说一不二的那个。
我就该当那个乖巧听话的秦太太。
可结果并不如他的意。
“我被罢免了？”
“我是董事长，你说我被罢免了？”
“是的，我接到上面通知，这件事经公司各大股东开会决议，我想书面罢免文件很快就会送到你手里。”
秦书峰懵了。
他知道集团财务绝不是开玩笑，也不敢跟他开这种玩笑。
他……集团董事长在不知情的情况下被罢免了。
他挂了电话急匆匆向外走。
林芷墨急忙跟上去，“书峰，怎么了？”
秦书峰现在没心思理林芷墨，他必须要把这件事搞清楚。
“如果你想要书面罢免文件，我这里有。”我叫住他。
现场所有人的目光看向我。
秦书峰转身，他死死盯着我，“是你搞的鬼？”
“宋瑞锦，你什么时候变的这么不可理喻了？”
“你应该清楚我和林芷墨之间什么都没有，你竟然小肚鸡肠到这种地步，用离婚冻结我的个人财产。”
“还把这件事捅到集团，这样做对你有什么好处？”
“你别忘了，你能有现在优渥的生活是因为我是集团董事长，是我给这个家带来现在的生活。”
“你敢摸着良心把刚才的话再说一遍吗？”我盯着他。
“你仔细想想，这些年你为这个家付出了什么？你想想我的生活条件是靠什么支撑的？”
秦书峰愣住了。
他确实是集团董事长，他拥有财富。
可此时他仔细一想，他的财富确实没有用在改善我的生活条件上。
这些年，他反复把钱投入集团，目的只有一个，拿到更多股权。
他不想只当董事长，他想当集团最大的股东，所以他忽略了我的生活。
我的生活富足不是因为他，是因为我本身的能力。
我在绘画上的天分给我带来丰厚的收入，不仅支撑着这个家的各项开销，还会给他一部分让他用于集团发展。
想到这点的秦书峰懵了。
他一直都没考虑过这个问题，他一直认为是他给这个家提供丰富的物质条件。
就如同他想让我妈搬出别墅，也是理所应当的认为那栋别墅是我靠他给的钱买的。
现在仔细回想，他才发现，他从未参与过我的经济问题。
他之所在我面前高高在上，也是因为这样的认知。
现在他忽然发现，他能高高在上是因为我的包容和忍让，而非他给了什么。
“老婆……”
“打住，这个称呼从你嘴里说出来现在只会让我恶心。”
“瑞锦，我和林芷墨真的没什么，你冻结我个人财产作为惩罚可以，等资产解冻我全给你。”
“但集团董事长这件事，你一定要和集团说清楚，集团是我爸的心血，你知道这也是我的心血。”
“是吗？”我看着他，“如果你真的在乎集团，你会在外面乱搞吗？”
“还是你认为只要我不闹，你和林芷墨胡来就不会对集团产生影响，你知道最近因为你的风流韵事已经导致集团股价下跌吗？”
“我说了，我和林芷墨只是上下级关系，绝对没有其余关系，不信你问林助理。”
“你胡说。”薛春兰急喊。
“妈，你别说话。”林芷墨拦住她，她走到秦书峰身旁，“各位，我和秦书峰秦董之间清清白白的，因为工作需要才会一起出现在各种场合。”
“这件事，是秦太太多想了，一个女人一旦没有工作总会胡思乱想，我理解。”
“但，如果这件事对我个人名誉产生影响，我有权追究你的责任。”
我笑笑，把手机交给旁边的工作人员，“把这个播放一下。”
“书峰，你好坏……”
“书峰，我和宋瑞锦那个老女人，你更喜欢谁？”
“当然喜欢你……你个小妖精，看我怎么收拾你。”
有视频有真相，秦书峰和林芷墨在车内缠绵，现场惊呼阵阵。
“关掉，快关掉。”秦书峰脸色铁青。
“瑞锦，我是男人，那次喝多了没忍住。”
“视频很多，要不要全部播放出来，你挨个解释一下原因？”
秦书峰环顾四周，眼神凶的要杀人。
而他的司机却丝毫不惧，缓缓走到我身边。
“宋小姐对我有知遇之恩，我是她安排在你身边的，其实三年前你开始乱来，宋小姐就知道了。”
秦书峰的脸色瞬间垮下去。
“瑞锦，夫妻间的感情，不要牵扯到集团。”
“我被罢免对你没有任何好处。”他声音已经小下来，小到只有身边人才能听到。
他继续道：“既然你三年前你已经知道，你肯定不是因为这种事要和我离婚对不对？”
“我明白了，是这次我过分了，我不该把人带回家里。”
“以后我保证不会发生这种事，绝不会让陌生女人到家里。”
“我会加倍对你好，加倍对妈好。”
“你现在赶紧跟集团解释一下，千万不能罢免我的职位，这样对咱们都不好。”
“你错了。”我看着他，“罢免你，只是对你不好，但对我来说是好事。”
“怎么可能是好事？”秦书峰动之以情晓之以理，“我是集团董事长才能带来更多财富，我也可以给你更多。”
“而你在外是人人尊敬的秦太太，你在这个圈子见的多了，不管男女到了一定的身份地位，在男女问题上没人能真的一生一世一双人。”
“但婚姻对象只有一个，我不会和你离婚，我保证以后会加倍补偿你。”
“别闹了好不好。”
“我没闹，秦书峰请你听清楚，我刚才说了罢免你，只是对你没好处，但对我对集团而言，好处很多。”
“因为，我是集团最大股东。”
“接下来咱们就谈谈你在集团的那些骚操作。”
“你？集团最大股东，开什么玩笑？”薛春兰在一旁冷着脸，“我看你是得了失心疯，书峰这种失去理智的女人，你还要她做什么。”
“你算什么东西，也敢对我夫人指手画脚，闭嘴。”秦书峰狠狠瞪她一眼。
薛春兰脸色僵住，“芷墨，你看他……”
林芷墨脸色也不好看，但她明白今天这件事有点棘手，她时刻注意着我的表情，凭直觉她认为我没有撒谎。
她内心已经有些慌了，如果我说的都是真的，那她的优渥生活即将面临终结。
秦书峰的脸色已经有些发白。
他死死盯着我，试图从我的表情变化中捕捉到一些什么。
他喉结蠕动，脸上见了汗珠，“你说的是真的？”
“如假包换。”
“三年前，是你注资？”
三年前，集团面临生死困局，我卖掉所有能卖的给集团投入新鲜血液。
当时集团即将倒闭股价低迷，不少股东疯狂套现离场。
我用那笔钱大量买入，成为集团最大股东。
我开始在幕后管控集团，我不想出面，继续让秦书峰担任董事长一职。
但集团真正的决策者，一直都是我。
也正是真正加入到集团的管理中才发现集团即将倒闭的原因。
秦书峰太过自负，是他的一个又一个决策导致集团走向破产边缘。
我这才不敢把集团彻底交给他，一直保留着最大股东的身份。
考虑到他的面子，也是我一直不露面，一直让他以董事长的身份继续管理集团的原因。
而在发现他出轨后，当时我恨，可我没闹。
那个时候的我竟然理解，认为是秦书峰面临的压力太大。
可随着集团逐渐发展，我发现秦书峰还在外面胡来，我才明白当时的自己有多可笑。
“不错，是我注资。”
我把一份文件拿给秦书峰。
白纸黑字写的清清楚楚，秦书峰面如死灰。
“你算计我？”他目眦欲裂，“这些年一直从我手中买走股份的神秘人也是你是不是？”
“你处心积虑的架空我，就是等这一天是不是？”
“不应该吗？”
“呵呵……”秦书峰冷笑，“我没想到枕边人会捅刀子，也没想到那个一直骑在我头上的神秘人是你，我输的不冤。”
“你输的确实不冤，一切是你咎由自取。”
我的目光逐渐冷下来，“婚肯定要离，你的个人财产我要分，还有你欠集团的要偿还。”
“我不欠集团的，是你欠我的，集团是我爸留下的。”秦书峰厉声道。
“是吗？”
我盯着他，“如果不是当年我注资并在背后运作，集团早就已经倒下。”
“你真认为凭你，集团能撑到现在吗？”
“这么多年，你丝毫没有悔改，没有意识到当年集团是因为你的决策失误走向衰亡。”
“这些年，你一直因为没能掌握最大股份而愤怒，一直都在悄悄运作，私自挪用集团财产为己用。”
“你敢说，你不欠集团的？”
“还是你认为我能有你出轨的视频，就抓不到你在集团做的那些手脚？”
“你好狠。”秦书峰紧握着拳头，“难道咱们之间就没一点夫妻情分吗？”
“夫妻情分？你怎么好意思说的出口，我给我妈买的别墅，让她修养，你要赶她出去，这就是你说的夫妻情分吗？”
“还是自从招了林芷墨到身边你就彻夜不归你是说的夫妻情分？”
“又或者，今天是我生日，本来许诺给我的表成了你对林芷墨表达爱意的礼物是你所说的夫妻情分？”
“你这种蛇蝎女人，没有哪个男人敢靠近，再给我一次机会，我肯定不选你。”
另一个声音在这时响起。
“秦董，你之所以不选，是因为瑞锦没有一直纵容你在外面胡来。”
“是因为瑞锦敢和你正面硬刚，是瑞锦不肯一直受委屈。”
“你想要的是那个听话乖巧，容忍你在外撒野，在家给你提供情绪价值的可怜女人。”
“或许林芷墨这种为了钱的贱人会，但瑞锦绝不会，你配不上瑞锦。”
所有人向声音来源看去，想看看是谁敢不给秦书峰面子。
一身白色西装的聂浩成从楼上下来。
京圈大少聂浩成出场，四周众人露出恍然表情。
这位爷自然可以不给秦书峰面子。
而秦书峰脸上的怒色也在瞬间消失不见。
聂浩成取出那块表来到我身边，“生日快乐，喜欢吗？”
杀人要诛心！
我浅浅一笑，把胳膊伸向聂浩成。
三年前，集团濒临破产，凭我的财力哪怕注资也很难救集团于水火。
我向大学同学聂浩成借钱，他眉头都没皱一下。
而第一次发现秦书峰出轨的那个人也是他。
他早就提出要带我离开，感情这种事很难做出抉择，很难当机立断。
我期待着秦书峰转身，期待着他能回到正轨。
所以我给他一次又一次的机会。
直至他要赶我妈走的那一刻，我的心彻底凉了。
秦书峰脸色更冷，“你……你……你有什么资格说我，你在外面胡来可以，我就不行吗？”
“看来事实如此，我乱来不会有任何损失，而你……”
我回头，“请看，接你的人来了。”
秦书峰脸色刷的一下就白了。
警方入场，秦书峰身子都软了，他是被架出去的。
他知道这些年在集团做过什么。
他一直想把集团真正的控制权夺回来，他甚至和竞争对手联合。
当意识到自己没这个能力，他利用各种手段侵吞集团财产，丰富自己的小金库。
他清楚的知道做下的这些事会面临什么样的判罚。
人，要为自己的行为付出代价。
“老婆，一日夫妻百日恩，我知道错了，我真的知道错了。”
“你别告我，我愿意把所有给你，我愿意赔偿。”
“你不是知道错了，你是知道怕了。”
“老婆，你想想以前，我对你很好的对不对，三年前对我的打击太大，而失去对集团的掌控权对我打击同样的大。”
“我这才越走越偏。”
“你是背后掌控者却从不告诉我，你难道就没责任吗？”
我沉默看着他被带走。
第二天，我市多人冲上新闻热搜。
那个在外界自信霸气的秦书峰到了里面比谁吐的都快。
他认罪态度积极，积极配合退还财务，并咬出了很多人争取立功。
因为他，很多人被捕。
三个月后，因为他的重大立功表现，从轻判罚不过因为涉及金额巨大仍旧被判七年。
他多次提出想见我，我拒绝见他。
对于这个伤过我的男人，我不想再和他有任何瓜葛。
现在，有男人愿意为我下厨，我有清晨的粥。
原来不管身份地位如何，如果爱一个人是会放下身段甘心去做任何事情的。
聂浩成等了我三年，而在又一碗清晨的粥里，我把自己交给了聂浩成。
婚后，我仍旧以画画为主，当然属于我的集团我不会交给任何人，大方向始终由我掌控。
而聂浩成根本没什么应酬，或者说因为他对我的在意，能推掉的应酬他从来不去。
他把更多的时间留给我，大部分时间我画画，他呆呆的坐在一旁看着。
对了，还有我妈的哮喘。
聂浩成为此亲自学了很多医学方面的知识，我母亲的一日三餐都由他来安排。
当我们的宝宝来到这个世界的第三年，再次见到秦书峰，我内心毫无波澜。
他在里面表现不错，提前出来了。
人瘦了很多，眼中没了昔日锋芒。
他看着我，又看看我身边的孩子，嘴没张开先红了眼。
“对不起。”
“没必要。”
我带着孩子上车。
秦书峰快步追过来，“我真的知道错了，我在里面想了很多，是我忽视了你对我的感情。”
“我不是人，我是畜牲。”
“我现在一无所有，我不能再失去你。”
“没你的生活挺好。”我看着他，“所以，不要再打扰我，再纠缠我会报警。”
他知道我真的会，眼中闪过一抹慌张。
我的车辆远去，将他甩在身后。
三天后，我再次听到秦书峰的消息。
是聂浩成告诉我的。
“他死了。”
“他去找林芷墨了。”
关于林芷墨，我听说过她的消息。
她能让秦书峰神魂颠倒自然有几分姿色。
虽然因为当年的事情圈子里没人会再找她，但她去找一些小老板完全没问题。
在秦书峰坐牢的第一个月，她就和一个小老板好上了。
日子过的还不错。
秦书峰去找她，薛春兰把秦书峰臭骂一顿。
林芷墨也没给他好脸色。
秦书峰没意识到真正错的是他，是他没守住本心。
他把这些错误归结于外界的因素，归结于林芷墨这种女人的勾引。
他在三天前的夜晚潜入林芷墨家，带走了林芷墨母女。
将二人杀害后，他在逃跑的路上被车撞死。
据说，他逃跑的方向是我所住别墅的方向，他未必是逃跑，有可能是报复。
而他的死，已经立案调查。
这不是普通的交通事故，撞他的人是当年他举报之人的儿子。
听着聂浩成说完这些，我内心真的没起任何波澜，就仿佛听别人的故事。
完全和自己无关的故事。
我知道，我彻底走出来了。
我的生活不再受秦书峰的影响。
天边，晚霞灿烂。
我的孩子在花园草地狂奔。
我靠在聂浩成肩头，“有你真好。”

