
1
顶着39度的高温送外卖时，我在一家饺子馆撞见了丈夫霍衡。
他早上出门跑滴滴时，还穿着洗得发白的T恤，此刻却西装革履，贵气逼人。
饺子上桌，他温柔地叮嘱身边的女人小心烫，又拿起筷子喂小女孩吃饭，笑着和老板搭话。
“我太太怀孕了胃口不好，家里的阿姨变着花样做饭，可她就想吃您这儿的饺子。”
老板热情地招呼他们常来，转头看见站在门口的我，指了指柜台。
“外卖订单在那里！”
我却恍若未闻，径直走向霍衡。
他戴着名贵的腕表，一旁的女人气质矜贵，几十万的奢包随意放在椅子上。
就连小女孩头上的发卡都是大牌。
随便一样东西，就能让我们的生活过得好一些。
汗水刺得我眼睛发酸。
霍衡终于察觉到异样，抬头看清我时，表情瞬间僵硬。
“落落，你……”
我出声打断他，想挤出笑容，眼泪却不受控地落下。
“霍衡，装破产骗我和儿子，真的很好玩吗？”
1
霍衡的面色变得苍白。
一旁的女人也朝我看来，我几乎瞬间就认出，那是他以前的秘书林静荷。
五六岁大的小女孩，眉眼更是像极了霍衡。
霍衡反应过来，慌张地站起身，推着我往外走。
“老婆，你先回家，我晚上回去跟你解释。”
他挡在我面前，尽力遮住我的视线。
我猛地推开他，嘶吼的声音里夹着一丝连自己都没察觉到的恨意。
“解释什么？解释你为什么和另一个女人生了个孩子，却瞒着我和儿子，像傻子一样陪着你过苦日子？”
“霍衡，你凭什么这么对我们！”
我盯着面前的男人，眼泪扑簌簌地掉落，心口传来尖锐的痛感。
四年前，霍衡的公司融资失败，欠下了巨额债务。
我们带着年仅两岁的儿子搬进城中村，开始没日没夜地工作还债。
为了赚钱，我拼命干活，整个人迅速苍老下去。
儿子很乖，从不任性哭闹，还学会了捡瓶子和纸板卖钱。
霍衡疲惫又心疼，发誓要努力重新让我们过上好生活。
可我却从未想过，这场破产从头到尾都只是一场谎言。
时值午后，饺子馆里并没有别的客人。
我像个疯子一样哭闹，场面难堪地僵住。
门口的风铃忽然响动，6岁的儿子跑进店里。
“妈妈，你怎么还没有取到餐，我们要快一点啦！”
看到霍衡也在，儿子一愣，下意识地把怀里抱着的可乐举给他看。
“爸爸，我给你留了饮料！”
我的眼睛一酸。
那是儿子和我一起送外卖时，顾客随手给的冰可乐。
儿子开心地谢过顾客，让我先喝一口解暑，自己没舍得尝，宝贝似地把它收好，甜甜地对我笑。
“爸爸工作也很辛苦，我们给他也留一点。”
霍衡僵在原地，眼底浮出一抹愧疚和感动。
面前的儿子衣着寒酸，因为营养不良，整个人瘦瘦小小。
而安稳地坐在女人身边的小女孩，皮肤白嫩，打扮得像个精致的洋娃娃。
巨大的对比让我有些不忍。
霍衡想伸手抱儿子，儿子却一溜烟跑到我身后，怯怯地看着面前陌生的父亲。
我没再哭闹，伸手胡乱地擦去脸上的汗水和眼泪，牵起儿子的小手，头也不回地往外走。
店外的暑浪一波波扑来，地面被晒得发白。
我在手机上取消外卖接单，给儿子戴好头盔，一言不发地载着他回家。
儿子抱着我的腰，小小的声音传来。
“妈妈，我们不用继续送外卖了吗？”

2
2
我的心像被密密麻麻的针滚过，拼命忍住鼻腔的酸涩。
“嗯，太热了，我们休息一天。”
儿子懂事地点点头，像是明白了什么，没再问任何问题。
回去的路上，我用所剩不多的余额买了只烤鸭，又给儿子买了一根他想吃很久的雪糕。
到家后，我翻出落灰的遥控器，毫不犹豫地打开了空调。
儿子小心翼翼地看着我。
“妈妈，我们今天花的钱是不是太多了？”
我感到一阵苦涩，努力对他挤出温和的笑容。
“没关系的。”
为了省钱，我们一家节衣缩食，平时吃顿肉都是奢侈。
酷热的夏天连电扇都不舍得开，夜里热得睡不着，三个人就把凉席铺在地上，用废纸板扇风。
可即使这样，天价的债务仍像个无底的黑洞，怎么都填不满。
时不时还有债主带着红油漆找上门，隔几天就要大闹一场。ČĊÍ
霍衡真是个合格的导演，把破产这出戏演得天衣无缝。
老旧的空调送出徐徐的凉风，我的心也逐渐平静下来。
吃完饭，儿子安静地摆弄捡来的汽车玩具。
我的手机嗡嗡震动，霍衡给我转了一笔很大的钱，又连发好几条消息。
【老婆，公司的确没破产，这件事我可以解释。】
【刚刚你闹得太过分，静荷动了胎气，我先带她去医院检查。】
【晚上我派人去接你和儿子，以后也会尽力补偿你们。】
我嗤笑一声，毫不客气地接收转账。
转头，我就上网联系了本市最好的离婚律师。
以前我们对霍衡深信不疑，心甘情愿陪他过苦日子。ƇČÎ
可现在，我不会再对他抱有任何希望。
时间飞快流逝，夜色渐浓。
礼貌的敲门声响起，门外的年轻人恭敬地低着头。
“夫人，霍总让我来接您和小少爷。”
我没多说什么，利落地跟在他身后，抱着儿子上车。
车子径直地驶向以前的家。
走进客厅，霍衡和林静荷正坐在沙发上，耐心地陪他们的女儿读绘本。
看到我们，霍衡面上一喜，站起身来。
“落落，你们来了。”CᏟĮ
他扭头吩咐保姆带女儿洗澡睡觉，小女孩却不肯放开他的手，尖声叫道。
“爸爸，他们为什么会在我们家？我不喜欢他们，让他们走！”
听到她的话，儿子攥紧了我的手，变得更加拘谨。
霍衡有些僵硬，林静荷温婉地笑了笑。
“棠棠乖，去睡觉。”
她状似无意地瞥向我，手抚上凸起的肚子，眼里闪着明晃晃的挑衅。
小女孩不服气地瞪我们一眼，扭头跑到保姆身边。
我嘲讽地盯着霍衡。
“你不是没破产吗？怎么现在穷到这种地步，不给她们安排一套新房子，要在这里鸠占鹊巢。”
霍衡的脸色变得有些难看，但还是耐着脾气哄我。
“落落，静荷她们在这里住了四年，早就习惯了，你不要无理取闹。”
我嗤笑一声，心里却一阵刺痛。
四年。
霍衡刚装破产带我们搬离，就马上把林静荷和女儿接了过来。
他骗我说这里被卖出去了。
原来是变成了他和别人的小窝。
我不愿再和他们废话，直接走向霍衡，将一张离婚协议拍到他面前。ĈCĬ
“签字吧，儿子的抚养权归我，夫妻财产平分。”СÇĬ

3
3
霍衡皱眉看着协议，再抬起头时，有些疲惫地揉了揉眉心。
“落落，你非要这么闹吗？”
“当年的事，我有难处。棠棠刚被生下来就被诊断出心脏有问题，偏偏那时你又一直跟我置气，用儿子把我绑在身边。”
“你整天无所事事，神经兮兮地紧盯着我不放，如果不假装破产，你怎么会给我自由？”
“棠棠还小，静荷还时不时被前夫骚扰，她们需要我。”
“你也是个母亲，你也有孩子，就不能理解我一下吗？”
霍衡冠冕堂皇的理由和指责，像一双大手，将我的心撕得粉碎。
林静荷拢了拢头发，笑着劝我。
“落落，阿衡他也是爱你们的，以后会让你们衣食无忧。你继续做霍太太，我和女儿受点委屈不要紧，不要让阿衡为难。”
霍衡温柔地看了她一眼，当着我和儿子的面跟她十指相扣。
我咬紧牙关，指甲深深陷进掌心。
我生下儿子不到一年，就在霍衡的口袋里发现了一条被撕碎的丝袜。
电脑上霍衡忘记退出的微信里，满是他与林静荷的甜言蜜语。
被产后抑郁症折磨的我彻底失去了理智，直接冲去霍衡的公司，当着所有人的面，哭着打了他一巴掌。
“霍衡，林静荷大你5岁，她有老公，你上赶着当小三破坏别人的家庭？你儿子还不到一周岁，你到底要不要脸？”
霍衡脸色阴沉，却没有反驳，强行把我带回了家。
当晚，他把林静荷辞退，跪着在我面前信誓旦旦地保重，以后不会再和她见面。
之后，我把他看得很紧。下班必须立刻回家，每天翻一遍手机，任何一个电话都要知道是谁。
霍衡变得越来越沉默，却温顺地接受我一切的盘查。
直到一年后，他投资失败，公司破产，背上债务。
我将所有的心思都用在赚钱上，想帮霍衡度过难关，再也无暇顾及他和林静荷的关系。
可这一切，都只是他安排的戏码罢了。ƇÇȈ
我看着霍衡坦然的脸，用力闭了闭眼睛，不想再去追究。
“好，那就离婚，不要你为难。”
生下儿子后，我被产后的消极情绪纠缠，冲动易怒，对霍衡有着偏执的占有欲。
可经过这四年的磨炼，再次面对背叛时，我竟然有了离开的勇气。
儿子一直安静地站在我身旁，温热的小手让我觉得安心。
霍衡无奈地摇摇头。
“黎落，别再任性了，儿子还小，不能没有父亲，我不会离婚的。”
“就这样和我好好地过日子，不行吗？”
我盯着霍衡的脸，气急反笑。
“好啊，要和我们过日子，那你就跟林静荷断了。”
“你花在她们母女身上的每一分钱，我都要请律师追回来。”
“这个房子她们住过，我嫌脏，卖掉之后我们重新买新的。”
“我不想和小三共享男人，你选我们还是选……”
话没说完，我的腿弯处就被猛地一撞。
下一秒，身体失去平衡，重重地跌在地上。
我眼前一花，腿上的钝痛几乎让我失去意识。
儿子吓了一跳，拼尽全力想把我扶起来。
小女孩跳到一旁，得意地朝我吐舌头。
“不许你欺负我妈妈！坏女人，摔死你！”

4
4
霍衡猛地站起，焦急的脸上划过一丝心疼，伸手想要扶我。
林静荷迅速使了个眼色，小女孩突然哭着抓住霍衡的衣角。
“爸爸，我的心脏好痛，我喘不上气！”
林静荷的眼圈瞬间红了。
“阿衡，我们快送棠棠去医院！”
霍衡慌了手脚，急忙抱起小女孩，转身就往门外冲。
儿子呜咽着追上去抱住霍衡的腿。
“爸爸，妈妈受伤了，不要丢下我们！”
小女孩哭叫得更用力，尖利的声音几乎把耳膜刺穿。
霍衡回头看了我一眼，拼命把儿子推开。
“你先照顾妈妈，我很快回来！”
说完，三个人匆匆离开。
儿子看着他们的背影，默默地擦掉眼泪，找保姆帮忙将我扶起。
我被安置在沙发上，痛得面色苍白。
两年前送外卖时，我出了一场车祸，双腿严重骨折。
治病花了很多钱，腿里打了钢板后无法剧烈运动，儿子就主动陪我一起送外卖，让我工作时能轻松一点。
面前的儿子红肿着眼睛，心疼地擦掉我额头上的冷汗。
我拼命朝他挤出一丝笑容。
“妈妈不疼，真的。”
保姆叫救护车将我送到医院，医生重新为我打上了石膏。
刚安定下来，手机就收到了一条备注为【我是林静荷】的好友申请。
通过之后，对面发来一连串的转账记录和消费记录。
林静荷的语气从容不迫。
【黎落，你知道吗，为了让前夫跟我离婚，阿衡给他转了一千万。】
【你当年大闹一场后，阿衡也没有和我断联，而是把我送去国外安胎。】
【装破产的主意是我出的，阿衡为了我和女儿，什么都愿意做。】ƇCȊ
【男人的钱花在哪儿，心就在哪儿，这个道理你应该不会不懂。】
【我还没兴趣抢你的位置，但如果你继续挑衅，我不会再手软。】
截图里，一笔笔数字大得吓人。
我和儿子为了钱焦急时，霍衡为了她们，挥霍着我们不敢想的天文数字。
我死死地握紧拳头，将截图一一保存，打包转发给律师。ÇÇȈ
直到第二天清晨，霍衡才出现在病房里。
他的眼下弥漫着淡淡的青黑，神色有些疲倦。
“老婆，棠棠做过检查观察了一夜，没有太大的问题。”
“我问过医生，你的腿受伤不重，慢慢修养就能恢复。”
说完，霍衡像往常那样去揉儿子的脑袋。
儿子却沉默地从他的手掌下躲开，用无言的动作表达疏离。ÇĊĬ
霍衡愣了一下，脸上浮出一丝尴尬和愠怒。
我盯着他，冷冷地重复。
“霍衡，公司是我和你一起打拼来的，里面有我的一份。”
“房子和车子，我们五五分。”ƇƇȊ
“你买给林静荷母女的东西全部折现，我要求……”
霍衡的脸色愈发阴沉，终于忍无可忍地猛捶了一下床尾。ĈĊȈ
“钱！钱！钱！黎落，你眼里除了钱就没别的了？”
“你有什么资格跟我谈离婚？离了我，你什么都不是。”
“静荷比你温柔比你懂事，她从来不会逼我做不想做的事，你呢？你考虑过我的感受吗？”ĈƇǏ
“黎落，婚我不会离，至于钱，除了够生活，别的一分你都别想要。”
儿子被霍衡的突然爆发吓了一跳，瑟缩着躲进我怀里。
我看着眼前这个我爱了十几年的男人，突然感觉很可笑。
相爱的时候，他愿意把自己的全部都给我。
不爱的时候，恶语中伤，争夺利益就成了家常便饭。
我平静地点点头。
“好，这是你说的。”
霍衡怒气冲天地离开病房，连一个多余的眼神都没给我们。
迴҉
我抱紧儿子，面色愈发坚定。
傍晚，一条新闻冲上了热搜。
收到推送时，霍衡正在陪林静荷母女吃饭。ᏟČI
手机疯狂震动，他以为是我发来的求和消息，心里闪过一丝细微的喜悦。
看清内容后，霍衡却震惊地瞪大双眼，面色变得惨白。ĊCI

5
5
我以“黎落”的ID实名注册了一个账号，发布了一条动态。
视频里，我躺在医院的病床上，腿上打着石膏，平静地叙述着这四年来霍衡装破产，用夫妻共同财产养小三和私生女的故事。ĈČĪ
年幼的儿子乖巧地坐在一旁，紧紧地抓着我的手。
我将林静荷发来的所有截图和挑衅的信息全部放了出来，每一张都看得清清楚楚。
又把这四年来，我们一家三口的账单清晰地列出来。
破产后，我重新记起了账，每一分钱都要花在刀刃上。ČСÎ
核算了很久，总共的开销都比不上霍衡随手发给林静荷的520转账。
将近1500个日日夜夜里，霍衡利用我们的信任，扮演着一个为生计疲于奔命的男人。CĆÎ
每天清晨天不亮就出门，直至深夜才带着一身疲惫回家。
儿子每次从幼儿园里得到零食，从来不舍得自己吃完，总要带回家分给我和霍衡。
而林静荷的女儿才5岁，就已经吃遍了世界上的大餐，去国外旅游的次数多如繁星。
明明我是霍衡的合法妻子，儿子也那么爱他。
可霍衡偏偏为了情人，对我们撒了弥天大谎。
我们最爱的人，竟然成为了我们人生的一个教训。ƇСÍ
这种切肤的痛楚，比任何伤害都更难以忍受。ĆСΙ
病床上的我娓娓道来，目光平淡得泛不起一丝波澜。CᏟİ
直到视频的最后，我眼神坚定，仿佛在透过屏幕看向霍衡，回应他的愤怒和质问。
“你说我的眼里只有钱，是因为这样的苦日子我过怕了。”ĊСȊ
“我可以和你过平凡的生活，儿子也并没有娇生惯养。”
“可是你虚构出来的天价债务，几乎把我压垮了。”
“你不知道我失眠了多少个夜晚，心里想着那些债，睁着眼睛直到天亮。”
“被债主追上门的时候，我抱着儿子在家里瑟瑟发抖，不敢发出一点声音。”
“儿子6岁了，我们却连瓶可乐都不能给他买，衣服洗得发白，也换不起新的。”
“他捡瓶子和纸箱回家时，好多小朋友嘲笑他，可他从来不哭。”
“因为他知道你的压力也很大，他不想用这些事来烦你。”
“或许我真的不该在发现你第一次出轨时大闹，可儿子是无辜的，你为他考虑过吗？”
“霍衡，属于我和儿子的东西，我会拼命争取。”
“而你，我们不要了。”ƇÇȈ
视频在此处戛然而止，热度在榜单前三居高不下。
评论区骂声一片，舆论的剑锋直直地指向霍衡和林静荷。
【不是吧，这大哥咋想的啊，让老婆儿子受苦，自己去给情人和私生女当狗。】
【这是人能干出来的事吗？你出轨了就分割财产离婚，干嘛这样折磨博主啊。】
【小弟弟乖得让人心疼，这么懂事的孩子也不懂得珍惜，会遭天谴啊。】
【看我的IP，我是霍总公司的员工，四年前我们的业务突然被转移到了海外，原来是霍总故意做的。】
【我是饺子馆老板，昨天他们来我这里吃饭，我可以作证视频不是假的。】
【搜出来了，林某荷跟霍某在一起的时候还没离婚，两个人都有家庭，太恶心了吧！】
【我是博主邻居，他们家真的过得特别苦，门上就没干净过，全是被泼的红油漆。】
【霍某你睁开眼看看你老婆儿子被折磨成啥样了，你的良心不会痛吗？】
【支持原配，支持诉讼离婚，支持拿回属于自己的一切！】
……

6
6
评论区的网友言语犀利，愤慨的情绪几乎把霍衡淹没。
公司也被人扒了出来，短短几个小时，股票的价格几乎跌到腰斩。ĊČǏ
看到视频的合作商纷纷发来消息询问，生怕他会连累到自己。
霍衡的心跳疯狂加速，心里一阵恍惚。
他怔怔地抬起头，望着雪白餐桌上的昂贵西餐。
这是女儿吵着要来的，可刚吃了两口她就说腻了。
霍衡的脑海中忽然浮现出昨天在饺子馆，瘦瘦小小的儿子向他展示怀里的可乐时，那双亮晶晶的眼睛。ĈĈİ
这四年来，儿子一点点长大，足够理解“家境”这个词的含义。
即使住的地方很破，生活很拮据，儿子和黎落都从没抱怨过一句。
面对自己时，他们母子俩总是乐观地笑着，很少展现负面情绪。
连儿子遭遇的那些异样眼光，他都一无所知。
一旁的林静荷拉了霍衡一把，有些担忧地问。
“阿衡，你怎么了？胃口不好吗？”ĊСȈ
霍衡转头看向她，皮肤保养得很好，淡妆精致，乌黑顺滑的长发卷成了大波浪，身上还喷了他最喜欢的香水。ĈČĪ
黎落在视频里的模样又跳了出来。
顶着一头乱糟糟的短发，面容苍老憔悴，因为长期跑外卖，肤色晒得黝黑。
以前的黎落也很爱美的。
只是在霍衡破产后，她就再也没用过护肤品，又主动剪了留了很久的长发，说要节省水和洗发液。
黎落有一个计算器和记账本，每晚回到家都会在上面敲敲写写，认真地计算他诓骗她的债务还剩多少没还。
霍衡的心突然开始抽痛，连近在咫尺的香水味都让他直泛恶心。
他一把推开林静荷，将手机怼到她面前，咬牙切齿地质问。
“你发账单和消息去刺激落落？是不是我把你养得太闲了，还是你真的不知天高地厚，敢去挑衅我老婆？”
看清视频内容和底下的留言后，林静荷的面色变得苍白。
她抬起头，朝霍衡挤出微笑。
“我只是不想让她再闹下去，你平时处理工作已经很累了，我是为你好……”
霍衡猛地拔高声音，眼底一片猩红。
“为我好？林静荷，你以为我会信这种蹩脚的谎言？”ČĊĨ
一旁的女儿被吓到，哇的一声哭了出来。
“爸爸，不要凶妈妈，我的心脏好痛……”
她不停地哭叫着，霍衡却冷冷地看过去，浑身散发着瘆人的低气压。
“霍棠，医生告诉我，你的心脏做过手术后情况一直很稳定。”
“你故意撞倒落落，又装心脏病发，缠着我们在医院陪你一夜。”ÇСĨ我ͪ在ͪ
“这些招数是谁教你的？”
霍棠年纪还小，被霍衡冰冷的态度镇得停止了哭闹，无声地抽噎起来。
林静荷死死咬住下唇，眼底浮出一丝委屈。
霍衡再也不看她们母女，站起身往外走。
林静荷慌张地跟上，紧紧抓住了他的袖子。
“阿衡，你要去哪里？你不要听网上那些人胡说八道，是黎落自己活该，非要去公司大闹一场，让你丢了面子……”
霍衡猛地转身，扬起手用力扇了她一耳光，阴骘地指着她。
“别让我再听到你说黎落一句不好。”
说完，他再度向外走。
林静荷的眼泪汹涌地流出，脸上火辣辣地疼，却不死心地跟着，又拽住了他的手臂。
“阿衡……”
这次她的话还没说完，就被霍衡用力推开，一下子跌倒在地，肚子传来剧痛，身下也开始见红。CÇĮ
霍棠哭着扑过来喊妈妈。
林静荷额上渗出冷汗，慌乱地护住肚子，求霍衡打电话叫救护车。ĈĈÏ
可霍衡只是双手插兜，冷冷地盯着她看了几秒，毫不留恋地转身离开。
身后传来小女孩的哭叫和女人痛苦的呻吟。
可霍衡毫不在意。
他忘掉了一切，脑海里只剩下两个人。ĊČÌ
老婆和儿子。
他不能失去他们。
他要弥补他们。

7
7
赶到医院后，黎落的病床已经空了。ĊČȈ
霍衡焦急地抓住护士询问她的去向，却被认了出来。
护士没好气地甩开他的手臂，冷冷地翻了个白眼。
“我不知道，麻烦问别人。”
霍衡并不在意护士的冷淡，转身去往下一个医院。
他相信自己能找到她。
可是寻找到深夜，也没有发现黎落和儿子的踪迹。
霍衡精疲力竭地坐在车里，疲惫地盯着虚空。
手机铃声突然响起，是黎落打来的视频通话。
霍衡心头一阵狂喜，想都没想就接了起来。
他一时忙乱，几乎忘记了手机的存在，忘记了自己还有黎落的联系方式，傻傻地跑了大半个夜晚。
霍衡心存一丝侥幸。
他和黎落年少相爱，一起走过许多风风雨雨，还有一个可爱懂事的儿子。ᏟÇÌ
黎落不会舍得丢弃这份完整，真的抛弃他的。
接通电话后，出现在那头的是儿子。
霍衡心里泛起一阵温柔，刚想说话，儿子就默默地瞥了他一眼，脆生生地开口。ĈĊĨ
“爸爸，妈妈说要起诉离婚，最后再问你一次要不要签协议。”
霍衡瞬间慌乱起来，他尽力抑制住自己的失态，努力使声音柔和。
“儿子，你在哪里？我可以去找你们。”
“把电话给妈妈，我来和她说。”ČᏟÍ
儿子犹豫着往旁边瞄了一眼，冲霍衡摇摇头。
“妈妈说她现在不想见你。”
“明天我们会发地址通知你，爸爸再见。”ƇĈĨ
说完，电话立刻被挂断。
霍衡频繁地拨打过去，再也没有人接起。
他用力捶打了一下方向盘，心头涌起深深的无力。
……
挂断电话后，儿子把手机递给我。
我看着闪烁不停的来电显示，直接开了勿扰模式，将手机放到一边。
儿子乖巧地坐在病床边，亲昵地贴近我。
我看出他的失落，轻声地问。
“是不是很舍不得爸爸，你改变心意了吗，离婚后跟着爸爸？”
儿子摇了摇头，眼里有薄薄的一层泪水。
“妈妈，我是男子汉，要保护好你。”
似乎是想起了林静荷和霍棠，他难过地低下头。
“爸爸还有别的孩子，可是妈妈只有我一个。”
“而且爸爸做了对妈妈很不好的事，我暂时还不想原谅他。”
苦涩和感动交织，让我一时说不出话，只能轻轻地摸了摸儿子的头，把他抱进怀里。
从饺子馆回来后，我咨询了离婚律师，拟定了一份离婚协议。
在那之后，我就把霍衡伪装破产，和别的阿姨在一起、还有了一个女儿的事，全部告诉了儿子。
他是一个很聪慧懂事的孩子，即使我不说，也能隐约地感觉出发生了什么。
那时我离婚的心意已决，温和地问他在我们分开后，要跟爸爸还是跟妈妈。
儿子的眼泪吧嗒吧嗒掉落。
父亲有另一个家庭，甚至为了她们母女不惜撒谎骗我们的事实，对一个年仅6岁的孩子来说，还是太残忍了。CCÍ
当时儿子并没有给我明确的回答，我却顺着自己的私心，向霍衡争夺他的抚养权。CƇİ
可在被霍棠推倒，霍衡毫不犹豫地弃我们而去后。
当晚，儿子就下定了决心，认真地对我说。
“妈妈，如果你和爸爸分开，我跟着你。”
年幼的他仿佛一瞬间长大了很多。
如果可以，我希望他永远不会面临这种抉择。ĊÇÏ
但我宁可接受真实的痛苦，也不愿儿子被蒙在鼓里，住进用欺骗和谎言构筑的童话城堡。
第二天，我给霍衡发了新医院的地址。
他赶来时，怀里抱着一大束我喜欢的百合，面容疲惫，却带着一丝希冀。

8
8
我开门见山地把离婚协议甩到他面前，声音冷淡。
“照旧是老一套，儿子的抚养权归我，夫妻财产平分。”
“这是最后一次双方协议离婚，如果你不答应，我会立刻提起诉讼。”
“你婚内出轨，故意欺骗，证据都在我手上。”
“我咨询过律师，她说打官司的话，我的胜率几乎是百分百。”
“签还是不签，你来选。”
霍衡把花交给护士插起来，脸上浮现出苦涩的笑容。ĈᏟΙ
“落落，你真是了不起，做出的每件事都让我大吃一惊。”
“两条路都是同一个结果，我有得选吗？”
我默然不语。
霍衡叹了一口气，像是下定了决心。
“落落，以前的事是我不对，我现在真的知错了，你可不可以再给我一次机会？”
“刚出轨时，公司的压力很大，你怀着孕情绪不稳定。林静荷大我五岁，工作经验丰富，又温柔会哄人，我就慢慢迷上了她。”CĆĮ
“我也不知道自己怎么了，后来就听了她的鬼话，装破产来骗你和儿子，让你们受了这么多苦，都是我不好。”
“昨天的视频我看了，我真的很心疼你们。落落，我是孩子的父亲，儿子需要一个完整的家，我已经跟林静荷断了，以后和她们没有任何关系。我知道自己脏了，但能不能再原谅我一次，就一次？”
说到最后，霍衡的声音里几乎带上了哭腔。
他恳求地看着我和儿子，儿子却低下了小小的脑袋，回避他的视线。
我静静地听他说完，在他期望的注视下摇了摇头。ČƇÎ
“以前我给过你机会的，霍衡。”
“得到的是你又一次的欺骗。”
“信任这种东西，碎了之后就再也拼不起来了。”
“如果再原谅你，那就是对我和儿子的不公。”
“我们就走到这里吧，别再互相纠缠了。”
霍衡的脸色一度度地灰暗下去。
我的话音落下时，他的嘴唇也失去了血色，背深深地变驼，整个人像是苍老了十几岁。
我和霍衡大学时就在一起了。
他从小就跟着年迈的爷爷奶奶长大，他们过世后，他就再也没有了亲人。
直到遇见了我。
霍衡曾说，我和孩子就是他的全世界。
或许我们的离开，对他还能产生一丝的痛感。
我等待着霍衡的回应，很久之后，他抬起头，虚弱地挤出一丝笑。
“既然这样，那就重新拟协议吧。”
“我什么都不要，净身出户，财产全部留给你和儿子。”
“拟完之后，我会来签字，决不食言。”
说完，没等我回过神，他就深深地看了我和儿子一眼，摇摇晃晃地起身离开。
我平静下来的心，再度泛起一丝微弱的涟漪。
发消息给律师后，儿子小心地递给我一张纸巾。
“妈妈，你怎么哭了？”
我忍住内心的酸涩，扭头看向窗外。
“大概是有风把沙子吹进眼睛里了。”
我没想到霍衡会这么干脆地提出净身出户，放弃所有财产。
离婚协议重新拟好，签字，等待冷静期过。
一切快得像按下了加速键。CÇI
拿到离婚证那天，我又发布了一条视频，向热心的网友做一个交代，感谢她们的好意。

9
9
视频下面全都是一色的恭喜。
【姐，以后要开启新生活了呀，好事好事！】
【博主和小弟弟终于摆脱了渣男，从此一定会越来越顺利！】
【闺蜜，你爱看的清醒女主来了！干脆利落离婚，勇敢争取自己的利益，支持博主！】
评论很多，我满心感激地翻看。
一条新的评论跳了出来。
头像很简单，ID是系统默认，内容也很平淡。
【好好地生活，我会永远爱你们。】ĊĈÍ
过不多时，这个账号就注销了，再没留下一丝踪迹。
又过了两个月，我的腿恢复得很好，拆了石膏可以下地行走。
这段时间，霍衡每天都来看我。
他很少走进病房，只站在走廊上远远地望我一眼，偶尔会给儿子买来新的玩具。
林静荷却没有消停，时常带女儿来医院大闹，要求我给她们分财产。
之前还显出孕相的她，肚子却平坦了下去。
后来我才知道，那个孩子是在和霍衡争执时被推掉的。
林静荷恶毒地盯着我，不停地哭叫。
“我陪霍衡那么久，还给他生了一个女儿，他凭什么把所有钱都留给你！”
“我的孩子也因为你被流掉了，我做梦都会梦见他来找我，怪我没有把他生下来。”
“黎落，你只不过比我多有一张跟霍衡的结婚证，为什么我们得到的东西天差地别，这不公平！”
我冷冷地看着她。
即便我和霍衡的婚姻受法律保护，我和儿子依然被霍衡和林静荷联手耍得团团转。CĆÏ
现在一切都得到了清算，她一个插足别人婚姻的第三者，反而觉得不公平。
多可笑。
同病房的人都知道我和儿子的遭遇，热心帮我们将林静荷赶走。ƇĈȈ
有次病友的家属还告诉我，看见霍衡在医院大门外跟林静荷拉拉扯扯。
林静荷对他破口大骂，霍衡则对她拳脚相加，两个人闹得十分难堪，女儿在一旁拼命哭叫，简直乱成了一锅粥。
我点点头，怪不得林静荷有几天来闹时，脸上带着乌青的伤痕。
出院后，我带着儿子租了一套市中心的房子，以前的家转手交给中介卖出去。
那里有着太多霍衡和另一个女人的痕迹，我不喜欢。
林静荷也逐渐消停了下来。ĆᏟÎ
听说有次她不死心地和霍衡大闹，两个人出了车祸，女儿也暂时送进了福利院。СĈÏ
只不过那些事，都跟我和儿子没什么关系了。
再次见到霍衡，是在机场。
我和儿子都很喜欢南方的一座城市，四季气候适宜，阳光温暖，景色雅致。ÇÇȈ
我们要去那里开启新的生活。
离开的路上，我们又经过那家饺子馆。
那是虚假骗局出现裂缝的开始。
我冲饺子馆默默地点头，在心里说了句谢谢。
霍衡不知道从哪里得知我们要离开的消息，早早地就在机场等候，想再看我们一眼。ᏟCI
他拄着拐杖，人瘦了很多，胡子拉碴，眼底满是疲惫。
“落落，你和儿子好好照顾自己。”
我点了点头，看了一眼儿子。
儿子郑重地走向霍衡，给了他一个拥抱。
“爸爸，你也照顾好自己。”
说完，儿子跑到我身边，和我走进登机口，没有再回头。
霍衡站在我们身后，眼圈突然变红，不顾别人的目光，当众哭了出来。
飞机上，儿子兴奋地透过窗户看万米晴空，惊喜地指着翻涌的云海。
他的脸蛋圆润了一些，眼睛大而有神，撒娇地抱着我的手臂。
“妈妈，落地后是个晴天，我想和你一起放风筝！”
我笑着捏了捏他的脸颊。
“好呀！”
以后我们的每个日子。
都是晴朗的好天气。