第01章
  霍允给我的备注很特殊。
  一个月亮的符号后面跟了一串数字76500。
  当时我并没有在意。
  后来有一次我打车回家，从霍允给我开的亲情卡里扣了一百五的车费。
  我发现备注后面数字变成了76650。
  直到我们准备结婚，霍允给我买了戒指，他随意在手机上点了几下。
  备注后面的数字变了。
  我压下心底的涩意忍不住问他。
  “那串数字是你在我身上花的钱吗？”
  霍允坦然点了点头，语气随意。
  “你不是新时代女性，不愿意花我的钱吗？”
  “既然这样那就按你说的每笔花销都算清楚，到时候这些钱从你的彩礼扣。”
  苏月瑶也说自己是新时代大女主。
  可霍允依旧主动给她全款买房买车。
  甚至给她的备注，都是无穷大的符号。
  就连苏月瑶的生活用品都是从他的账户里走。
  原来他只是对我才要算清楚。
  我直接给霍允转了全款，备注三个字。
  “分手款。”
  ......
  霍允盯着屏幕，脸色顿时变得阴沉。
  “我不是按照你的要求来吗，你还有什么地方不满意！”
  “关知月，你到底要无理取闹到什么时候？”
  原来在他眼里一直是我在无理取闹吗？
  我深吸一口气，压下心腔的酸涩。
  “霍允，我是认真的。”
  话音刚落，霍允的手机屏幕弹出视频电话。
  我看着上面的名字皱起了眉。
  苏月瑶眨了眨眼，眉眼间带着不满。
  “允哥，阿姨让我叫你回家吃饭，你怎么还不回来啊？”
  霍允对着屏幕扬起了笑，语气无奈又宠溺。
  “没什么大事，你嫂子又因为我跟她算钱生气了。”
  “我回来顺路给你买一碗杏花巷的甜水，不加绿豆。”
  两人旁若无人的样子，显得我很多余。
  在一起五年，霍允从来不记得我的口味。
  更不记得我对什么过敏。
  可他对苏月瑶的喜好铭记于心，
  就算是多年前随后一提的小事儿，他也记得一清二楚。
  霍允哄着人挂了电话，匆匆离开了珠宝店
  “你自己先冷静一下，我先回家吃饭了。”
  店员一脸同情望向我，小心翼翼地开口。
  “小姐，这戒指还要开票吗？”
  我摇了摇头。
  “不要了，钱的话退回原账户吧。”
  戒指没有买的必要，婚也没有结的必要。
  刚走出店门，屏幕亮起。
  苏月瑶发了一条微信，配了一个泪汪汪的小黄脸。
  “嫂子，你一直都说自己是新时代女性，那你怎么能花男人的钱呢？”
  “允哥可都是顺着你的要求来的，你还因为这件事跟他闹，真是太不懂事了！”
  我随意回复了一个微笑的符号。
  新时代女性不过是我一个善意的借口。
  当初霍允为了让我爸妈满意。
  白手起家开始创业，每天谈客户喝酒，最后胃出血被送进医院。
  我看着他躺在病床上脸色惨白，眼泪瞬间涌出。
  霍允却只是握住我的手，冲我轻轻一笑。
  “小月，你相信我，不出三年我一定会让你过上很好的生活。”
  所以为了减轻他的负担，我偷偷联系家里厨师给他送饭
  后来霍允每回给我买礼物，我都会假装生气把礼物退回去。
  我从各个方面，小心翼翼维护着他的自尊心。
  “我可是新时代独立女性，这些东西，我能自己买！”
  可我没想到霍允会因为苏月瑶的一句话开始清算我们之间的花销。
  上到约会吃饭，下到纪念日准备礼物。
  每一笔开销，都被精准的记下。
  就连帮我买一次卫生巾，那串数字都会发生变化。
  我也哭过闹过，但是都被霍允一句话堵了回去。
  “我又不会真的跟你算这么清楚，只是一个备注而已。”
  可他给苏月瑶买车，全款付得干脆利落。
  甚至连自己的主卡都给了苏月瑶，只为了不让她看到扣款短信有负担。
  给苏月瑶花钱他总能找到帮的理由。
  “瑶瑶是我一起长大的妹妹。”
  “她爸妈走得早，我爸妈把她当亲女儿，我帮她是应该的。”
  我无数次想问他，难道要共度一生的妻子比不上一个邻家妹妹吗？
  可每次张口之后看到霍允不耐烦的脸，
  喉咙就像被浸湿的棉花塞得严实，一个字也说不出。
  手机忽然响了，把我的思绪从往事中拉回。
  我妈的消息。
  问我今天戒指挑的怎么样。
  “妈，戒指不买了，婚礼取消。”
  我妈沉默着没回复，我也没催促。
  过了几分钟我妈才发了一条信息过来。
  “既然你决定好了那就去做吧，不合适的鞋子该换就换，不要给自己找不痛快。”
  我眼眶一热，闷着嗓子回复了好。
  我立刻预约了搬家公司，同时给公司的领导打了电话。
  “苏总，之前你说的外派名额还算数吗？”
  自从决定和霍允结婚，我推掉了本该是我的项目专心备婚。
  霍允说不接受异国恋，我就拒绝了外派的升迁名额。
  苏总那头立刻回应，生怕我反悔。
  “算数，你立刻去提交申请材料，公司明天就会让人帮你办签证。”
  第02章
  等整理好申请材料已经过了午饭点了，
  霍允的微信页面没有一条新消息，直到我刷到了苏月瑶的朋友圈。
  一桌丰盛的饭菜，霍允坐在苏月瑶旁边看向霍母的镜头。
  苏月瑶手指挑着一条高奢项链，价值至少八万，配图只有一句话。
  “谢谢哥哥送的入职礼物。”
  我盯着这条项链不禁晃了神。
  三年前我刚找到工作。
  那时我和霍允都是刚毕业的大学生，身上没有什么积蓄，也没向家里要钱。
  我们连一点积蓄都要窝在出租屋算清该怎么花才能活过这个月。
  每回路过这家店的橱窗我还是会多看几眼这条项链，
  霍允看到我一脸心疼，紧紧握住我的手保证。
  “月月，以后等我赚钱了，这条项链我一定时间买来送你。”
  于是我一直在等。
  等霍允有钱。
  等他升职、等他加薪。
  等他攒够钱，等他娶我。
  可我等到最后，什么都没得到。
  只等到了霍允跟我算清楚。
  等到他每次都用心给另一个女人准备礼物。
  等到他连结婚戒指都要记账。
  我苦涩笑了笑准备开始收拾东西。
  门口传来了开门声。
  霍允进门看到我把手上的东西从袋子里拿出了放在餐桌上。
  “中午没吃完的菜我特意给你打包回来，专门给你热了一下。”
  我看了一眼，都是他们中午吃的菜，有剩的几只虾和半只螃蟹，还有几样叫不上名字的海鲜。
  被装在了塑料盒里闷出了水汽。
  可他不记得我对海鲜过敏。
  我拿出手机点了几下，转了五百块钱给霍允。
  “菜钱转给你了。”
  霍允看了眼手机，脸色瞬间铁青。
  “关知月，就因为一个备注你还要闹多久！”
  “瑶瑶说的对，既然你一直说自己是女强人，那就贯彻到底，别一直抓着这件事不放。”
  我迎上霍允的视线，这双眼睛已经变得陌生。
  他做的事也变得难以理解。
  苏月瑶的善意提醒成了他行事的准则。
  苏月瑶的一句话就把我们七年的感情变成了商场里明码标价的商品。
  可霍允会记得苏月瑶的入职时间，给她贴心送上昂贵的礼物。
  也会记得她喜欢的包包出了新款就带她去买。
  怕她找到工作没地方住，提前一年就给她租好了市中心的大平层。
  霍允丝毫没有意识到，花在苏月瑶身上的钱早就超过了帮扶邻家妹妹的界限。
  而到了我这里，我升职霍允会推脱他太忙没有时间弄这些。
  出去过周年纪念日，给我点一杯气泡水他都会算清楚。
  急促的电话铃声打破了死寂的氛围。
  那头苏月瑶欢跳的声音传出听筒。
  “允哥，那家法国餐厅你不是早就预约好了吗？今晚我们去吃好不好？”
  霍允下意识看了我一眼，眼里闪过一丝慌乱。
  听到餐厅名字我愣了愣。
  那是我们过七周年纪念去的餐厅，就在一个月前。
  去完那家餐厅后，我备注后面的数字又变了。
  苏月瑶催促，语气带着几分委屈。
  “允哥，既然你的钱都给嫂子花，那这次我请客好了。”
  霍允紧皱着眉低声呵斥。
  “别胡闹，有我在轮不到你花钱。”
  霍允抓了钥匙走到门口，匆匆换好鞋，难得开口向我解释。
  “那是之前就答应瑶瑶的，我陪她吃完饭就回来，到时候给你带礼物你别因为这件事又闹脾气。”
  对其他人霍允二话不说请客，可对我他毫不留情实行aa制。
  我看着霍允头也不回的背影，低低应了一声。
  “霍允，我不会生气了。”
  也不会再等你了。
  第03章

  凌晨十二点，苏月瑶的朋友圈晒了一张图，是在那家高空餐厅和霍允的合影。
  桌角露出了收据，五位数一顿饭。
  和霍允去这家餐厅时，我为了给他省钱。
  只点了两份最便宜的牛排。
  可即便如此，霍允还是当场沉了脸。
  “关知月，一个周年纪念你来这种餐厅也太铺张了。”
  “结婚以后你的钱也是我的，你现在花钱大手大脚以后怎么经营我们的小家？”
  最后付款时，霍允更是全程黑脸。
  哪怕是我抢着把钱结算，他也没能给我个好脸色。
  我苦涩扯了扯唇角，掩去了眼角的泪痕。
  第二天上午我正准备收拾东西就接到了霍允的电话。
  “我订好包厢了，地址发给你，你带你爸妈过来商量一下婚礼细节。”
  我静默了一会回了声好。
  婚不结了，但是有些事情还是要说清楚的。
  到了包厢我正准备推门进去，却听到霍母开口。
  我下意识停在原地。
  “小允，你算清是应该的，否则你的赚钱速度哪里比得过她花钱的速度。”
  “你们在一起这么几年就花了快十万，等会谈彩礼的时候记得把这些钱扣了，不够就让她嫁妆补上。”
  透过门缝我看到苏月瑶搂着霍允的胳膊，声音黏腻。
  “嫂子这种新时代女强人，一定不会希望自己伸手向男人要钱的，允哥你最好算清楚，否则该伤了嫂子的自尊心了。”
  我直接推门进去，几个人愣了一瞬，脸上不约而同闪过一抹尴尬。
  霍允起身来到我身边，看了眼包厢门口。
  “你爸妈怎么没一起来？”
  我没回答直接越过他坐下，他脸色一僵坐在我身边。
  霍母见状蹙了一下眉头。
  “小月你也别生气，瑶瑶说的对，既然你口口声声说自己的新时代女性，那就别用小允的钱，言行不一的人叫什么你应该心里清楚。”
  霍父连忙附和。
  “是啊，算清楚对你们都好。”
  我低头无声笑了笑。
  霍允给公司下属准备的入职礼物都有五位数出头，
  平时犒劳员工的下午茶也是高级甜品店买的。
  就连员工的年终奖都是业内出了名的大方。
  原来霍允算账的对象只是我。
  我忽然觉得很没意思。
  “我今天来不是来商量婚礼的，是来取消的。”
  霍允脸色陡然沉了沉，盯着我冷声道。
  “关知月，你别在这个时候无理取闹。”
  “一切都是你开的头，按你说的做你又在发什么脾气？”
  我转头望着霍允，看着这张脸心里却涌上了几分厌恶。
  “你给我花的钱，我全部还你了。”
  “昨天那笔钱我已经让人打进你账户了。”
  “霍允，现在我不欠你了。”
  “你放心，以后我不会再无理取闹了。”
  说完这句话我直接离开了包厢。
  一路上霍允不停给我打电话，我都一一挂断了。
  他发来的短信我也懒得看。
  第04章
  等我回到家，正好接到搬家公司。
  “关小姐，哪些东西要搬走的您说一声。”
  我指了指那些彩色标签。
  “你们打包那些就好，其他东西我自己来。”
  我回到卧室，打开存放证件的保险柜，最底下那层是以前的账单。
  我一张张看过去，每一张都是之前给霍允花的钱。
  从头到脚都是我给他定制的。
  这些我从来没有跟他算过。
  余光我看到首饰盒里的几条手链，皱起了眉。
  那是霍允之前送我的礼物。
  现在细看五金不对，上面贝母的色泽也差了很多。
  我忽然想到这些手链苏月瑶都有同款。
  我给霍允打了电话，那头接的很快。
  “霍允，你告诉我一句实话，你送给我的手链正品是不是都在苏月瑶那里？”
  那头沉默了一下。
  我嗤笑出声，答案已经明了了。
  霍允听到我的笑声，不耐烦啧了一声。
  “瑶瑶刚出社会需要这些东西撑场面。”
  “反正你也不喜欢戴首饰，让给她对你也没损失。”
  我紧紧攥着手机，忽然觉得很可笑。
  这么多年的时间，我早就习惯了不让他花这么很多钱。
  可没想到这能成为霍允理所当然觉得我不喜欢的理由，
  能堂而皇之把我的礼物换给苏月瑶。
  我自嘲笑了笑。
  “霍允，从今往后，都别再联系了。”
  说完没等他我就挂断了电话。
  拉好行李箱时，我正好收到苏总的短信。
  “小月，明天记得准时出发。”
  临走前我回了一趟爸妈家把不带出国的东西放回去。
  看到我的样子爸妈什么也没说，只是给我做好了一顿饭践行。
  “这次去了好好工作最要紧，那些不愉快的事就别去想了。”
  临上飞机前我收到了霍允的短信。
  “知月等你冷静了我们再谈。”
  我毫不犹豫把人拉进了黑名单，关机。
  直到一周后，霍允四处联系不到我，只能找到我爸妈家。
  我妈开门看到他，神色平淡。
  “小月接受了公司的外派。”
  “一周前就到法国了，你别去再来找她了。”
  第05章
  听到我妈的话霍允愣了愣，挤出一抹僵硬的笑。
  “阿姨，您别开玩笑了，我和月月都准备结婚了她怎么可能接受外派？”
  可霍允心里还是涌上莫名的慌乱，这一周没有我的任何消息。
  给我打的电话得到的总是冰冷的机械音，消息更是石沉大海。
  我妈见霍允拿出手，出声制止。
  “你别费事了，小月到了国外已经有了新的电话卡，国内的旧卡她已经不用了。”
  霍允不死心给我发了一条又一条微信，收到的都是红色感叹号。
  我妈看着霍允慌乱的样子讽刺笑了笑。
  “霍允，既然小月选择跟你分手，选择放弃你们的七年的感情，你就应该意识到问题出在哪。”
  “现在你都还不知道自己错了，说明我女儿走的对！”
  说完我妈直接让人把霍允请了出去。
  霍允站在大门口脸上是难得的茫然。
  等他回到家刚开门就整个人愣在玄关，房子空了大半。
  就连我一向习惯放在玄关挂钥匙的小人也不见了。
  这时对面的邻居出来丢垃圾，看到霍允疑惑道。
  “诶，我还以为你们一起搬走了，那天你女朋友叫了搬家公司搬了大半天呢。”
  霍允想到那天我在电话里说的分手，起初他并没有当真。
  只觉得我是在闹脾气，过几天他回来哄哄就好了。
  于是当苏月瑶提出一起去度假村休息几天的时候他也顺势答应了。
  霍允看到空荡的房子，有关我的东西全部不见了。
  甚至连我买来布置这个家的东西都没了。
  霍允才后知后觉反应过来我的分手是什么意思。
  这时霍允的手机忽然连续响了好几下，
  一看是银行通知他今天有一笔高额消费的风险提示。
  霍允皱了皱眉打电话给银行查了一下账单，有一笔将近两百万的购物支出。
  而这张主卡一直是苏月瑶在用。
  霍允挂断电话的下一秒苏月瑶的视频电话就打了进来。
  接通后苏月瑶一脸委屈，眼里泛着泪光。
  “允哥，你能不能来商场给我买一下单，你给的卡好像刷不了了。”
  在此之前霍允要是看到她这副样子，一定二话不说就去了。
  可现在看到苏月瑶这张脸霍允心里莫名的烦躁。
  霍允皱着眉，声音有些冷。
  “你消费不起就别进去，难道我能一辈子给你买单吗？”
  说完就挂了电话。
  没过多久门铃响了，霍允以为是我回来了，急忙去开门。
  “小月，我就知道你不会真的生气，我知道错……”
  可看到门外的人，霍允瞬间沉了脸。
  苏月瑶手上拎了十几个奢侈品袋子，勒得手都红了。
  霍允想到从前每次说要给我买这些东西的时候都会被我拒绝。
  就算他买回来了，我也总会想尽办法把这些东西等值成钱打进他的卡里。
  霍允忽然想到，从创业初期喝酒喝到胃出血住院那次我就开始这么做了。
  每次霍允说起那些，我就开始下意识拒绝说不喜欢，没必要。
  次数多了霍允开始刻意忽略，开始说服自己我从小被家里宠到大，什么好东西没见过。
  不像他是靠自己摸打滚打才走到今天的。
  所以他开始理所当然拿这件事当作挡箭牌。
  他给苏月瑶花钱，给他爸妈花钱，对公司员工都大方。
  唯独对我要算清楚。
  苏月瑶越过他进了门，自顾自放下东西准备喝杯水。
  这才发现屋子整个人瞬间就僵住了。
  霍允闭上眼深吸了一口气，睁开眼眸色瞬间冰冷。
  “从现在开始那张卡我会通知银行冻结，那套房子你不能住了，车也要还，之前给你买的那些首饰还给我。”
  “出了吃饭和交通的费用不用你还，其他的你每一笔都要还清。”
  苏月瑶脸色瞬间煞白，艰难扯出一抹笑。
  “允哥你是在跟我开玩笑吗？是你说过心甘情愿给我花钱的，也是你说过我们两个没必要算那么清楚的。”
  “你不能因为嫂子闹脾气离家出走你就把气撒在我身上啊。”
  霍允苦涩一笑，低声呢喃不知道说给谁听。
  “她没有闹脾气，是真的不要我了。”
  第06章
  到了法国以后这里的公司节奏比国内慢很多。
  我也有更多的时间去慢慢习惯这里的生活。
  来这里之后我妈每天都会给我打电话，偶尔会说起霍允。
  霍允找不到我，去了我家我爸妈更不会告诉他，于是刚开始他在我家门口一等就是一天。
  第二天天一亮我妈出门的时候还能看到霍允站在家门口不动。
  看到我爸妈霍允一遍遍认错，甚至下跪。
  我妈说到这里冷冷一笑。
  “迟到的深情比草贱，这人早不醒悟，现在才后悔已经太迟了。”
  是啊，太迟了。
  我给了霍允无数次机会，但是他没有珍惜。
  如果我没有选择离开，而是继续忍让，换来的一定不是他的醒悟，而是变本加厉。
  霍允会继续跟我算清楚，而忽视我的付出。
  真正忘掉本心的从来不是我。
  所以我更庆幸自己能有勇气割舍这段早就不健康的感情。
  我笑了笑看向我妈。
  “以后别管他了，现在我过得好得不得了，这里生活节奏我很喜欢，就是吃的好甜我不喜欢。”
  我开始向我妈抱怨这里的饮食，我们默契忽略了霍允的事。
  到了法国以后租的房子就公司附近，只有十分钟左右的路程，一路上能看到成排的梧桐树。
  每天的上班时间可以自由决定，只要把工作完成了其他时间都可以自由支配。
  换了新手机后那部插有国内旧卡的手机我就没再开机了。
  等我再次开机已经是一个月以后了，为了接收验证码。
  一开机发现手机多了几百个未接来电和短信，全是霍允的。
  我拉黑了霍允的号码他就换了新号码。
  “小月，你在哪，求你给我一个解释的机会好不好？”
  “我知道你不高兴我给苏月瑶花钱，我已经让她还了，以后我不会再给她花一分钱了，你回来好不好？”
  “我知道之前都是我计算这些钱让你难过了，等你回来我把所有钱都交给你，你想怎么花都可以。”
  我看到这些道歉心里没有一点波澜。
  原来霍允都知道，
  他知道他跟我算得清楚我会伤心，
  也知道我不喜欢他给苏月瑶花钱。
  可是他选择了装不知道。
  我把常用软件的手机号换了，接收完验证码之后拔出了这张电话卡丢进了垃圾桶。
  第二天刚踏进办公室就看到桌上摆着一份手作咸口的手作三明治，还有一杯美式。
  “我知道你不喜欢吃甜的，所以咖啡没给你加糖，知道你海鲜过敏，所以没放海鲜酱。”
  我转头看到身后的傅书言有些不好意思。
  “师哥，又麻烦你给我带早餐了。”
  我和傅书言同校，他大我两届。
  等我来到公司才发现他已经是法国分公司的总裁了。
  我们闲聊才发现原来我们是来自同一所大学，但是从来没有见过。
  从他发现我总是不爱吃早饭那次之后，隔天我的办公桌上总会出现一份早餐。
  我没说过的事他总是能靠自己观察就发现。
  傅书言看到我唇角沾到的酱汁递给我一张纸巾。
  “顺手的事，不用放在心上。”
  我接过顺嘴问了一句。
  “师哥，你怎么知道我不爱吃甜的？我好像从来没说过。”
  傅书言笑了笑。
  “你第一次吃公司的下午茶就皱眉了，其他人都吃的很开心，只有你是皱着眉吃完那块蛋糕。”
  我愣了一下。
  没想到这么早他就发现了。
  握在手里的咖啡明明是常温的，但是不知道为什么忽然感觉多了些温度。
  等到忙完我才发现外面不知道什么时候下起了雨。
  这时我看到傅书言站在我办公室门口抬手敲了敲，冲我晃了晃手里的雨伞。
  我不自觉弯起了嘴角。
  “师哥你怎么什么都准备这么周到，好像什么都难不倒你。”
  话音刚落，看到不远处的人我下意识停住了脚步。
  第07章
  傅书言顺着我的视线看到不远处的人也皱起了眉。
  几个月没见，霍允憔悴了很多，眼下明显的青黑色。
  一向在乎形象的人，现在只穿着一套皱巴巴的西服。
  霍允快步走到我面前停下，轻声开口。
  “知月，我总算找到你了。”
  我平静看向他。
  “霍允，我记得我说过我们分手了，钱我还清了，我不欠你什么了吧？”
  “我没有同意分手，你凭什么单方面决定！”
  霍允红着眼看向我。
  “你甚至没有给我一个解释的机会就给我判刑，关知月，你这样对我不公平。”
  听到公平两个字从他嘴里说出来，我只觉得很可笑。
  “霍允，解释的机会我给了你无数次，你还记得自己怎么回答我的吗？”
  霍允张了张嘴，开口声音有些哑然。
  “我……”
  我直接打断他。
  “我们都是成年人了，学会好聚好散对我们都好，你回去吧。”
  霍允下意识想上前握住我的手，被傅书言的雨伞挡住落了空。
  “霍先生，有事情就说，不要动手。”
  霍允抬眼死死盯着他，忽然笑出声。
  “原来你是找到更好的人了，所以才能走得这么干脆？”
  “关知月，你是不是想离开我已经想了很久了。”
  傅书言这时忽然笑出声。
  “霍先生，你一来就质问小月为什么跟你分手，伤害了她连一句面对面的道歉都没有，反而还给她扣帽子。”
  “你真是我见过最差劲的男人。”
  霍允冷眼看向他，伸手拽住傅书言的衣领。
  “这是我和我女朋友之间的事，你一个外人有什么资格指手画脚！”
  我上前一把推开霍允，一脸冷漠。
  “我们分手了，你也不是我男朋友，现在你才是那个外人。”
  霍允满脸不可置信，指着傅书言的手指都在颤抖。
  “你为了他推我？关知月，你把我我们七年的感情放在哪里！”
  我看向霍允的眼睛，这双眼睛从前是最吸引我的。
  大学时候我们在辩论赛是对手，那是霍允穿着并不合身的廉价西服。
  可他一双眼睛亮得纯粹，反驳对手的时候目光坚定。
  之后我们一起在图书馆约会，他会因为我的一句话就从城南到城北，只为了给我买一份小笼包。
  可是现在的霍允，两眼没有了清明，也没了当初的纯粹。
  我叹了一口气，把人带到了隔壁的咖啡店。
  傅书言不放心坐在不远处等我。
  我看着对面的人缓缓开了口。
  “霍允，你还记不记得那次你胃出血，你在病床上跟我说什么？”
  霍允垂下眼眸，声音嘶哑。
  “记得。”
  我点了点头。
  “其实你什么都知道，知道我为什么一直挂在嘴上说自己是新时代女性，也知道我之前为什么一直拒绝你的礼物。”
  “但是你后来慢慢就装作不知道，你开始抓着我那句话不放，每回争吵你都用那句话来堵我，你对你爸妈大方我没有意见，对公司员工慷慨也是应该的，但是你对苏月瑶这么阔绰是真的只把她当邻家妹妹吗？”
  霍允猛地抬眼，对上我的视线后有低下了头。
  我继续道。
  “那家餐厅我们去的时候你连一杯水都要跟我算，但是对她一顿饭花五位数你眼睛都不眨，把送我的礼物换成假的，你的理由是我不需要。”
  霍允紧紧攥住劝，双眼通红。
  “是我对不起你，你的家境好，跟我不一样，我以为用这样的方式你就会跟我服软。”
  “可是你没有，你始终不肯向我低头。”
  我沉默眨了眨眼，心里只觉得讽刺。
  我没有想到竟然这种理由竟然是一切的导火索。
  不过现在都不重要了。
  霍允见我不出声，苦涩一笑。
  “月月，你不会原谅我了对不对？”
  “我知道你的脾气，认准了的事就不会回头，是我不死心还是想来试一试。”
  我点了点头，脸上没一点波澜。
  “我们就到这里吧。”
  霍允倏然落下泪，哽咽到说不出一个字。
  我看着他的样子沉默了一瞬。
  从前霍允如果这样向我道歉，我一定马上就心软再给他一次机会了。
  可是我真正决定离开他后才发现，
  原来没有谁离不开谁。
  “霍允，再见。”
  我毫不犹豫起身离开，等我出门的时候傅书言已经拿着伞在门口等我了。
  我能感觉到身后有一双眼睛一直在盯着我。
  但我不会回头了。
  霍允看着我的背影颓然垂下了眼。
  从前我身边的位置都是他的，可现在已经有人代替了。
  霍允苦涩扯了扯嘴角，一颗心变得空荡荡。
  他知道，往后余生，我彻底跟他无关了。
  第08章
  在法国一年多，傅书言总会找各种借口拖我出门。
  下班早他会拉上我去四处走走，走累了就带我去吃他收藏的宝藏餐厅。
  周末会约上我坐上火车来一场短途旅行，偶尔会拎着食材上门给我做饭。
  我才惊觉，原来生活还可以这么丰富。
  傅书言看到我又开始为了项目加班，果断帮我合上了文件。
  “法国的节奏没有这么快，你来到这里就应该学会放慢自己，工作都做完了你还是习惯加班，都没有时间好好出去逛一逛。”
  我无奈叹了口气，熟练接过他递给我的热咖啡。
  “没办法，我的牛马生涯是从国内开始的，国内的节奏强度都跟这里不一样，一时间很难改过来。”
  我踮起脚准备拿头顶的那串风铃，傅书言却抢先一步，用熟练的法语跟店主交流。
  刚来法国，我的法语只能听懂一点点。
  我店主笑着接过风铃动手开始打包，看到电脑屏幕的价格我吓了一跳。
  但是傅书言已经递出了卡，店主快速接过就结完了帐把袋子递到我手上。
  离开时店主对着们说了一句法语，恰好我能听懂。
  “愿你们爱意长存！”
  我拿着袋子的手下意识蜷缩，脸颊有些发烫。
  我悄悄望了一眼傅书言，发现他的耳朵通红。
  傅书言轻咳了一声。
  “店主说的也没错。”
  我顿了顿脚步，紧张攥住袋子。
  傅书言转过身站在我面前，神色认真。
  “知月，我知道你之前那段感情会让你有顾虑，但是我还是请求你，能不能跟我试一试？”
  我听到自己的心脏在剧烈跳动，仿佛有了回声。
  我呼了一口气，仰起头笑了。
  “好啊。”
  两年后我回国对接项目，偶然从朋友那里听到了关于苏月瑶的事情。
  她在霍允那里大手大脚惯了，现在霍允冻了那张卡，之前给苏月瑶的东西都让她还了回来。
  苏月瑶去找霍允爸妈求情，结果吃了闭门羹连面都见不到。
  听到这些我只是一笑而过，。
  我没想到会再见到霍允，他是我这次对接项目的其中一个合作方。
  霍允身上少了什么我说不清，但是整个人变得沉稳了许多。
  结束会议后我站在门口等傅书言，霍允出现在我身后。
  “知月，好久不见，你过得好不好？”
  我平静点了点头。
  霍允看到我手上的戒指眼眸中闪过一抹我读不懂的情绪。
  “霍总，我未婚夫来接我了，我先走了。”
  在回国前傅书言向我求了婚，跟着我回国见了我爸妈商量订婚日期。
  这段感情也走上了正轨。
  我相信我今后的人生会一帆风顺。