'1
毕业聚会那天，全班同学坐在一起玩真心话大冒险。
闺蜜苏诗雨抽到了大冒险，要求必须跟在座的一位异性进行表白。
苏诗雨一直很性格内向，在班上基本没什么朋友，更不要说异性。
她的视线在房间里环顾一周，随后咬了咬唇，突然对我的未婚夫红着脸小声说：“谢序白，我喜欢你！”
所有人都知道，我和谢序白下个月就要订婚了。
念书期间，我们两个就是公认的神仙眷侣，毕业前夕他向我求婚，更是整个学院的一段佳话。
苏诗雨快速说完以后，当即手忙脚乱地跟我道歉：“诺嫣，对不起，我跟班里其他男生都不太熟，我怕他们误会，希望你们两个不要介意！”
听到她跟我解释清楚以后，我摆摆手，笑着说：“你是我最好的朋友，我不会多想的。”
害怕谢序白不高兴，我还侧了侧头，对着他眨眨眼：“帮我朋友下个台阶，你懂的。”
谢序白神色冷淡地点了点头，显然也没把这件事放在心上，只是俯身替我拉了拉裙摆，递了一杯温水过来。
他一直这么体贴，我很受用。
酒过三巡，包厢里空气不流通，我逐渐开始觉得有些头晕胸闷，决定走出去透透气。
刚走进女卫生间，却听到隔壁传来苏诗雨和谢序白争吵的声音。
“诗雨，你刚才在包厢里的那句表白，是不是真的？”
我心里一颤，透过缝隙往里瞧。
隔壁隔间里，男人紧紧扣着苏诗雨的手腕，和她的身体贴在一起。
他声音沙哑，带着隐忍和痛苦：“你明知道，我真正喜欢的人是你！当年是你拒绝了我，我为了让你后悔，才去跟江诺嫣表白！”
“我现在马上就要跟她订婚了，你连一句喜欢我，也要靠着游戏才敢说出口吗？”
谢序白的一声声质问，像是一盆冷水，把我淋了个透心凉。
原来，谢序白真正喜欢的人，是苏诗雨。
苏诗雨声音啜泣，带着委屈和难过：“你和诺嫣已经要订婚了，我喜不喜欢你，还有那么重要吗？”
“诺嫣对我一直很好，她不嫌弃我家境贫寒，把我当好朋友对待。我不想让她伤心，所以只能把你让给他。”
“我不想拆散你们，我只是想最后把我的心意告诉你而已。”
谢序白痛苦极了：“这么多年来，我心里只有你。”
“我多么希望，一个月以后的订婚宴上，和我手牵手被所有人祝福的人，是你。”
苏诗雨嘴角苦涩，她摇头：“我们门不当、户不对，你父母不会同意的。可诺嫣的父母可以给你事业上的帮助，你应该拥有更好的人生。”
谢序白咬了咬牙，俯身恶狠狠地堵住她的唇。
“即便我要娶的人是江诺嫣，我心里的人只有你一个，谁也无法替代。”
听着隔壁两人深情地互诉心肠，我只觉得眼前一片天旋地转。
怕被人发现，我立刻捂住了嘴，可是眼泪还是克制不住地大颗大颗地往下砸，打湿了脚下一小块瓷砖。
谢序白是全校出了名的校草男神，他不苟言笑，从不和人接触。
当年却唯独却答应了我的表白，还把我当珍宝一样疼爱了整整四年。
每逢暴雨天，我的抽屉里会出现两把伞，一把是给我的，一把是给苏诗雨的；
来月经前几天，他总是会亲自熬一大碗红豆糖水粥，还会叮嘱我别光自己喝，也记得和经期接近的苏诗雨分一些；
就连毕业典礼那天的玫瑰花束，他也不忘记给苏诗雨订一束，说是考虑到是她的好朋友，怕苏诗雨什么都没有，到时候被人嘲笑。
我也从来没有多想过。
我一直以为，谢序白之所以会对苏诗雨好，只不过爱屋及乌。
可我今天才知道残酷的真相。
谢序白想要照顾的人，始终是苏诗雨罢了。
原来在这段感情里，被爱屋及乌的人，是我自己啊。
一直等隔壁的两个人走出去，我才终于弯下腰，控制不住的大口大口喘息，胸口绞痛到无法呼吸。
等泪水干涸，我擦了擦下巴上的泪珠，深呼吸了两下。
我江诺嫣一辈子堂堂正正，不需要任何人的施舍和谦让！
不是真正属于我的东西，那我也不会再挽留了。
我摸出手机，给父亲打了电话过去。
“爸，我仔细考虑了一下，下个月我和谢序白的订婚宴，还是取消吧。”
父亲愣了愣，有点匪夷所思：“乖女儿，你怎么想一出是一出？虽然老爸对你那个未婚夫确实不是很满意......不过感情的事，你开心最重要。”
听到父亲只想要我开心，我眼眶一酸，忍不住又要掉下眼泪。
“爸，我是真的想好了。”
“你之前不是想让我和你那个在埃及的合作伙伴联姻？我答应了。”']'2
整理好情绪以后，我深吸一口气，拍了拍脸颊，让自己保持清醒冷静。
刚从洗手间出去，没走两步就撞上了正在找我的苏诗雨和谢序白。
苏诗雨最关心我，上来就扶住了我的手臂，害怕我站不稳。
“诺嫣，你怎么眼睛红红的？”
看着昔日挚友眼里的关切，再抬眸看到依旧温柔的谢序白，我甚至开始怀疑刚才听到的一切，是不是喝醉产生的幻觉？
“喝多了，刚才去吐了点。”
苏诗雨瞬间紧张：“你不舒服怎么不叫我陪你一起去洗手间？”
我知道，她是害怕我听到刚才的对话。
于是我灵机一动，指了指不远处的草丛：“太难受了，我没走到洗手间就吐了。”
闻言，两人不约而同对视一眼，松了口气。
聚会结束以后，谢序白和往常一样亲自开车送我和苏诗雨回家。
谢序白以我喝醉了为由，让我坐后排，让苏诗雨坐副驾驶。
我通过两个座椅的间隙，看到他们两个人的手悄无声息地牵在了一起。
苏诗雨怕被我发现，还回头看了我一眼。
我快速闭上眼睛，假装已经睡着了。
谢序白手指用力，和她十指相扣：“就让我牵一会儿。”
他抬眸看了一眼后视镜，唇角上扬，格外胸有成竹：“诺嫣已经喝醉了，我们不管做什么，她什么都不会知道的。”
“现在，我们只有彼此。”
我紧闭着眼睛，感受到车子已经停了下来。
紧接着，车厢内传出男人粗重的喘息，还有女人微弱的抗拒。
我悄悄睁开眼睛，恰好看到他们二人在接吻。
路灯下，两人唇齿交缠，难舍难分。
那一刻，我的胸腔翻涌，差点直接吐出来。
如果说刚才在洗手间是情难自禁，那他们两个人现在在我的面前肆无忌惮地接吻，显然是一种挑衅和侮辱！
等他们接完吻，谢序白从口袋里摸出一个精致的首饰盒。
“这是我专门找意大利工匠定制的求婚戒指，是按照你的尺寸做的，你戴上试试。”
难怪求婚那天，那枚钻戒会那么得不合手。
我没往心里去，毕竟首饰那么多，求婚钻戒只有一个。
而且，我很注重仪式感，所以即便是圈口不对，我也只是让他替我保管好，作为我们两个之间的爱情纪念物。
原来，那枚戒指始终就不是为我准备的。
看到这一幕，我内心的恶心已经逐渐开始让我后背发凉。
我不知道，谢序白到底有多少的所作所为，其实都是在按照苏诗雨的喜好，和我没有一丝一毫的关系。
我终于忍无可忍，睁开了眼。
车内光线并不是很充足，我的脸色十分苍白：“这不是我的求婚戒指吗，怎么戴在诗雨手上？”
我一开口，车里都安静了。
显然，他们两个都没料到我会突然醒过来。
苏诗雨慌慌忙忙的要摘下来，奈何尺寸刚好卡在关节处，她满头大汗摘了半天，都没能取下来。
“诺嫣，你别误会，我只是试戴一下......”
谢序白突然打断，抬头看了一眼车窗，原来已经到苏诗雨家楼下了。
“诗雨，你先回家，我和诺嫣好好聊聊。”
苏诗雨诚惶诚恐的下了车，谢序白的眼神追随她的背影，温柔地目送她进了楼道。
看着男人俊朗的侧脸，我的心一点点冷下来。
难怪每次他送我们两个回宿舍，我总能看到他这双深情的眼睛。
他的视线，根本不是为我停留。
这时，他才神色坦荡的对我说：“之前你说圈口不合适，平时也不怎么戴；与其在首饰盒里藏灰，不如送给诗雨，反正她是你最好的朋友。”
“诗雨家里条件不好，这枚戒指就当是我们送她的首饰礼物。”
最好的朋友。
这几个字彻底刺痛了我的耳朵，我忍不住冷笑出声。
“求婚戒指是普通首饰？那你干脆直接让订婚仪式也让苏诗雨替我出席吧。”']'3
我的性格骄傲，直接放了狠话。
车里氛围瞬间凝重。
谢序白面容紧绷，过了半晌才叹了口气，状似无奈地看了我一眼：“诺嫣，你是不是喝醉了？诗雨是你的朋友，我才会这么关照她。”
“我们在一起这么多年，我对你的感情，你难道不清楚么？竟然还吃和你朋友的醋，真是个幼稚鬼。”
谢序白语气宠溺，江诺嫣却觉得心脏在滴血。
他那张能说出甜言蜜语的唇，明明上一秒还在吻别人。
“好了，别耍小性子了。”
谢序白伸手，揉了揉我的头：“你不是一直很期待穿婚纱？明天让诗雨陪你一起去，她跟你关系好，能照顾好你。”
我没说话，只是用力的攥紧了手心。
既然你们把我当傻子耍，那我就假装当傻子陪你们玩玩吧。
第二天。
坐在婚纱店里，我手里拿着完全不符合自己风格和尺码的婚纱，忍不住笑出声。
我一言不发，只是安静地注视着谢序白。
在这样的沉默中，谢序白不自然的咳嗽了两声，语气很淡：“可能是助理搞错了，尺码剪裁得稍微小了点。”
“反正款式已经定下来了，你让诗雨替你试吧，先简单看看效果，到时候再让裁缝修改。”
我神色平静，并不意外他的答案。
我没吵也没闹，只是将手里的婚纱递给了苏诗雨，嘴角浮起笑容：“那就麻烦诗雨做一次我的婚纱模特吧。”
苏诗雨咬了一下唇，憧憬的眼神在婚纱上流转，最终还是接了过去。
等苏诗雨换好婚纱走出来的刹那，身旁的谢序白瞬间愣住，眼神根本舍不得挪开。
苏诗雨提着裙摆，一步步走出更衣室，脸颊微微泛红，透着几分羞涩：“诺嫣，你觉得好看吗？”
她嘴上喊着我的名字，眼神却频频望向谢序白，显然是在等他的评价。
谢序白抬了抬唇，十分冷淡地说了一句：“还不错。不过，如果是诺嫣穿，肯定会更好看。”
虽然嘴上这么说，他眼底的惊艳却怎么藏也藏不住。
“那是肯定的。”
苏诗雨捏了捏裙摆，声音和姿态放得很低，“诺嫣身材比我好，长得也比我漂亮，效果肯定比我好一万倍。”
谢序白皱了皱眉，眼底明显是因为她的这几句话，而带了几分心疼。
我已经没有心情再继续待下去，起身走人。
刚走到路边，苏诗雨已经换掉婚纱，急急忙忙追了上来。
“诺嫣，你是不是不高兴了？”
苏诗雨小心翼翼，眼神里带着讨好，“是我欠考虑了，婚纱这样特殊的衣服，怎么能让别人试穿呢？”
她语气卑微，嘴唇微微发颤：“我给你道歉，你不要生我的气了，好不好？”
苏诗雨低头，从口袋里掏出两枚雪梨形状的拼豆钥匙扣，雪梨上面是他们两个名字的缩写。
“诺嫣，这是我昨晚熬夜拼的钥匙扣。你不是说之前一直想要吗？送给你，就当是订婚礼物，希望你能够喜欢。”
“你一个，我一个，希望我们的友谊长久，永不分离。”
我垂眸，看着q版雪梨上面那两个交织在一起的名字字母，想到两人曾经的友谊，只觉得更加恶心。
错误的戒指圈口，不合身的婚纱尺码，为了修补关系而做的拼豆钥匙扣，错误的友情与爱情，我通通都不想要了。
我扬起手，直接将那两个钥匙扣扫落在地。
“谢谢，不过这种廉价的钥匙扣有甲醛，对身体有害。”
我漫不经心，一语双关：“这种便宜货，你还是自己留着好好珍藏吧。”
话音刚落，突然一个用力的巴掌落了下来。
“啪”！清脆又响亮。
是谢序白打了我。
我这也是第一次才知道，被扇巴掌的脸，最先感受到的原来不是疼痛，而是麻木。
我缓慢的抬手摸了摸脸颊，不可置信地看着面前的谢序白，他的脸色此刻阴沉得像是能滴水。
脸颊一侧的耳朵持续嗡鸣，短暂的听不到外界声音。
我怎么也没想到他会为了苏诗雨，连表面功夫都不想做了，竟敢直接对我动手！
谢序白神色愠怒：“江诺嫣，这是你最好的朋友，你怎么能这个态度？”']'4
苏诗雨吓得脸色苍白，她手忙脚乱的弯下腰去捡钥匙扣，嘴里不停嗫嚅着：“对不起！你们不要再吵了，都是我的错！”
就在三人争执之时，拐角突然冲出一辆机车，横冲直撞地疾驰过来！
说时迟那时快，谢序白毫不犹豫的就抓住了苏诗雨的手臂，把她护在了怀里，把我晾在了一旁。
我被这一幕刺痛了眼睛，再转过头时，机车已经冲到了我的面前，我当即闭上了眼睛，一股巨大的力量朝我袭来——
砰的一声，意料之中的疼痛却没有传来。
原来是苏诗雨在情急之下冲了出去，直接把我推到了一旁，而她自己却被机车撞飞了好几米！
“诗雨！”
谢序白眼睛赤红，他冲过去将苏诗雨用力抱在怀里，眼里满是急切和恐慌：“我马上送你去医院！”
因为苏诗雨的那一推，我并没有站稳，身子瘫坐在路边。
手臂不知道什么时候被挂破了一道长长的口子，有鲜血在往外渗，怎么止也止不住。
看着谢序白抱着浑身鲜血淋漓的苏诗雨，胸口发闷堵塞，我连呼吸都是痛的。
受伤的不是我，可我为什么会觉得这样痛苦？
想到刚才苏诗雨义无反顾冲到我面前，我实在做不到无动于衷，于是也赶紧赶往医院。
刚走到抢救室门口，谢序白转头看见我的刹那，瞳孔瞬间缩紧。
他箭步朝我走来，直接攥紧我的衣领，脸色格外铁青。
“江诺嫣，如果诗雨有个三长两短，你良心过得去吗！”
我低头，看着男人手臂上暴起的青筋，以及因为对苏诗雨的担忧而毫不掩饰的情绪失控，我的心彻底冷得彻底。
我扯开唇：“她出车祸不是我造成的，你也在场，你看得很清楚。”
谢序白沉默了两秒，最终松开了我。
这时候，他才刚刚注意到我手臂上的伤口，不自然的咳嗽两声，喊来了护士。
“你受伤了？让护士带你去处理一下伤口，别再感染了。”
我看出了他脸上的心虚，什么都没说，转身去了护士站。
等伤口包扎好以后，苏诗雨已经抢救了过来，转移到了特护病房里。
病房里，谢序白紧紧握着苏诗雨的手，满脸担忧与责备。
“你不要命了么，为什么要冲过去替她挡？”
苏诗雨咳嗽两声，苍白的脸上挤出一抹笑容：“诺嫣下周就要和你订婚了，她是我的好朋友，我不能让她出事，所以我得保护好她。”
闻言，谢序白脸色隐忍而痛苦，终于再也忍不住，脱口而出。
“那你有没有想过，是我故意安排人撞得她？”
这句话说出口的瞬间，不仅是苏诗雨，站在门外的我也愣住了。
这场车祸......是他安排的？
苏诗雨不可置信，拔高了语调：“谢序白！你怎么能做这种事？诺嫣是我最好的朋友，你怎么可以对她下手？”
“对不起，诗雨。我只是太想和你在一起了！如果江诺嫣出了事，我就可以拖延订婚的时间。”
他声音很低，语气带着深意：“或者，如果她伤势严重到足够致死的话......”
后面的话听不太清楚，但我却不敢再听下去了，后背已经升起了凉意，当即匆匆离开了医院。
一路上，我浑身发冷。
我怎么也没想到，谢序白爱的人不是我也就算了，竟然还为了能够名正言顺和苏诗雨在一起，准备要了我的命！
不能再拖了，我要立刻回到家，让父亲马上替我解除和谢序白的婚事，我要离他们越远越好！
一路上，我催促司机开快点，可是渐渐地，我发现这并不是我回家的路。
就在我刚准备张口质问时，司机忽然猛踩刹车，转身用一块毛巾捂住了我的口鼻，我两眼一黑，很快晕了过去。
再睁开眼时，我发现自己被捆得结结实实，丢在了一个充满灰尘的储物间里。
我从小就粉尘过敏，此刻更是控制不住的咳嗽，眼泪鼻涕流了满脸，连呼吸都变得困难，脸颊逐渐苍白。
我被关了整整五天，这五天我一直被人关着，只有人送水送饭进来。
无论我如何求饶，说愿意让家里拿赎金来救我，那些人也无动于衷。
他们既不求财，也不害命，似乎只是简单的把我囚禁在这里。
在这样充满粉尘的环境里待着，我的状态一天比一天差，气息也越来越微弱，到后面连喊救命的力气都没有。
第六天，尘封的大门忽然被打开，有人走了进来。']'5
逆着光，我终于慢慢看清楚了来人的面孔。
是苏诗雨。
“对不起诺嫣，是我没能说服序白，他说实在是想跟我举办一场婚礼，所以才把你关在这里的。”
苏诗雨满脸假惺惺的愧疚，她想要拉起我的手腕，可我却甩开了。
看出我的排斥与厌恶，苏诗雨的手一顿。
我的眼神略过她的无名指，那颗漂亮的莫桑钻在昏暗的小房子里，折射出漂亮的光芒。
她一副楚楚可怜的模样：“诺嫣，你听我解释，我......”
我咳嗽了两声，推开苏诗雨想要来拉我的手。
我平静的看着她，心底没有任何起伏波澜，一句话都不想和她多说。
苏诗雨脸色瞬间一片苍白，片刻后才点点头：“其实你早知道了，对不对？”
我声音很轻：“嗯，我都知道了。谢序白一直喜欢的人是你，不是我。”
“是我神经太大条，一直以来都没有发现过，还以为他是因为我，才对你好的。”
苏诗雨扯了扯唇，自嘲道：“是啊，你总是像个小太阳一样，而我只能活成你的影子，你怎么会在乎一个影子？”
听出她语气中的怨怼，我抬起头看着她：“不管你怎么想，我一直都把你当好朋友。”
“如果当初你告诉我，你也喜欢谢序白，我绝对不会去追求他。”
“我以为我们关系这么好，是可以无话不说的。”
想到我们两个之间这么多年的友情，我还是忍不住问她：“在你眼里，我们的友情算什么？”
苏诗雨抿了抿唇，睫毛轻轻颤了颤。
她没说话，我心里就已经有答案了。
我和苏诗雨认识这么多年，我一直以为我们是彼此最好的朋友，也最了解对方。
那天车祸，她毫不犹豫的冲到我面前时，说不感动那是假的。
“诺嫣，我只是不甘心。”
终于，她开了口：“你家庭条件比我优越，学习也比我好，你想得到什么都轻而易举；不像我，只能捡你不要的东西。”
她垂下眼，唇角往上抬了抬，突然兴奋起来：“可我没想到，就算天之骄女的你，竟然也有爱而不得的东西。”
“谢序白对我也许有一点喜欢，但更多的是因为我没有答应他，他心里蠢蠢欲动罢了。”
“但一想到我的吸引力能超过你，我就觉得无比满足。”
我愣在了当场。
我怎么也没有想到，我最重视在意的朋友，竟然把我当了数年的假想敌。
她从来没有把我当朋友，而是把我当成仇人。
原来朋友的背刺和伤害，比男友带来的痛苦要严重一百倍，心脏像是被谁用力攥紧，鲜血从指缝挤出来。
“谢序白对我很好，我一开始只是想证明我比你有吸引力；可现在，我是真的想嫁给他了。”
苏诗雨垂下眼睫，“诺嫣，你想要什么都很容易。所以，可不可以把谢序白让给我？”
我扯了扯唇：“你放心，我不打算嫁给谢序白了。”
“你放我出去，我今晚就坐最早的航班，再也不会出现在你们两个面前。”
“你说得对，既然他心里没有我，我也没必要把我的婚姻捆绑在这个不值得的人身上。”
“我和他的婚约，作废。”
苏诗雨摇了摇头，并没有打算放她离开，只是拍了两下手掌。
就在这时，有保镖冲了进来，手里拿着棒球棍。
保镖拿着棒球棍，一步步朝着我走过来。
我脸色一沉：“你们要干什么？”
苏诗雨唇角上扬，眼底带着我从没见过的得意：“序白说了，怕你明天跑到订婚宴上闹事，所以让人把你的腿打断，让你无法出席订婚宴，这样才能万无一失。”
她故作心疼的摇头：“我替你说情了，可他说了只有这样才能保证我们的订婚宴可以顺利完成。”
“诺嫣，只能委屈你了。”']'6
我瞳孔缩紧，怎么也没想到谢序白会步步紧逼到这个地步。
我高声喊：“我是真的不打算跟他结婚了，我可以立刻给谢家打电话取消婚约！”
可对方没有打算停下来，一步步地靠近我。
我只能被迫后退，一直等后背都贴上墙壁无处可躲，对方的棍子毫不犹豫的落了下来。
保镖举起棍子，清了清嗓子。
“江小姐，得罪了。”
一下又一下，实木的棒球棍结结实实的落在我的小腿上，我应声跪倒在地，发出惨叫声。
我清晰地听见，我的骨头发出折断的声响。
那一刻，剧烈的疼痛差点没让我晕死过去。
棍棒没有停下来过，直到我疼得感觉不到小腿的存在，才终于收手。
“序白说了，只要骨折就好，别把她给弄残了。”
只要骨折就好。
他对我，还真算是仁慈！
我大脑一片混沌，脑海里最后浮现出来的，是谢序白冲我笑的模样。
原来这么多年，我爱上的人竟然是个恶魔。
如果再有一次机会，我绝对不会跟他表白，绝对不会再让他进入到我的人生里！
......
等醒来时，我已经被送到了医院进行接骨治疗。
右腿粉碎性骨折，医生建议我在医院好好修养，不要到处乱动。
谢序白毫不意外的出现在病房门口，他看着我受伤的腿，直接在病房里大发雷霆。
等发完火，又心疼地安慰我：“诺嫣，我一定帮你把凶手找出来，替你报仇。”
看着他假惺惺的关心模样，我只觉得想吐，但还是假装挤出笑容。
“自导自演这一场戏，好玩吗？”
谢序白皱了皱眉，看样子听不懂我在说什么。
但他显然也不在乎，只是直接通知我：“订婚仪式，可能要让诗雨代你完成了。”
“请柬早早就已经发下去了，明天就要订婚，临时改时间实在是来不及。”
我已经厌倦了演戏，只想赶紧结束。
“我不介意，正好婚纱和戒指都适合她，她替我走一下流程而已。”
看着我没有任何吃醋或者生气的反应，谢序白总觉得反常，但又说不上来。
毕竟，我和苏诗雨关系很好，我们之间从来没有吵过架，关系好得像是一个人似的。
他抹去脑海里的那一抹不安，主动握住我的手，语气格外温柔：“诺嫣，你放心，我的妻子只能是你，这一点绝对不会改变。”
“还有，我有个好消息要告诉你。”
“既然你和诗雨关系那么好，那等我们以后结了婚，就把诗雨接到家里住，反正我们的婚房很大，有的是房间，你说呢？”
我以为我已经知道他的无耻，可听到这一句，喉咙还是忍不住恶心的想吐。
这一手算盘，打的好响！
我一言不发，只是把头别到了一旁去，声音冰冷：“明天你就要订婚了，你还是抓紧去看看有没有要查漏补缺的，别影响了你的订婚宴。”
听到我这么说，谢序白终于露出舒心的笑容。
他走过来，用手轻轻捏了捏我的脸颊，安慰道：“你不要多想，诗雨是你的好闺蜜，我对她没有别的想法。”
“这次订婚实属意外，等你嫁给我的那天，我保证，我们的婚礼会更盛大，更隆重，更浪漫的。”
我当然不会多想。
因为我对你已经没有任何的感情了。
我也不会嫁给你了。
你那张空头支票，还是开给苏诗雨吧。
谢序白前脚刚走，我后脚就就给父亲打了电话，让父亲来派人接我回家。
回到家，父亲看到我一身是伤，脸色都绿了：“诺嫣，你这几天都跑到哪里去了，怎么浑身都是伤？”
我摇摇头，不想再多说一句，只是问到：“我什么时候去欧洲？”
父亲看我不想多说，也就没有再追问，只是告诉我：“明早的飞机，到时候司机会送你去机场。”
明天，原本该是我和谢序白订婚的日子。
我低头，看着伤痕累累的双腿，咬牙切齿。
“爸爸，我要让谢家倒闭，再无翻身之地！”
父亲看着我眼底的恨意，心里瞬间懂了，同样脸色沉了下去。
“女儿，你放心。”
......
登机之前，我将谢序白和苏诗雨的联系方式彻底拉黑，然后走进了登机口。
再见了，我曾经最爱、最在意的两个人。
从今往后，山高水远，再也不见。']'7
订婚一大早，苏诗雨就心情愉悦地换上了婚纱，坐在镜子前让化妆师给她化妆。
谢序白靠在后面的柜子上，眼里全是爱意和宠溺。
“那天在婚纱店，我其实想说的是你很美。”
他注视着镜子里的苏诗雨，微微一笑：“你就是我心里最漂亮的新娘。”
听着谢序白的夸赞，苏诗雨心里美极了。
但她表面还是垂下眼，声音有些犹豫：“序白，你这样做，真的不怕伤到诺嫣的心吗？”
“她那么欢天喜地的筹备订婚事宜，肯定是更愿意亲自和你一起参加订婚宴的。”
江诺嫣很看重仪式感，有关订婚仪式的所有事宜，都是她一个人忙前忙后。
从摆台到布局，从糕点到桌布，都是她精心准备。
她说，要有一个完美的订婚宴。
谢序白弯了弯唇，神色温柔：“她和你关系那么好，这点小事她不会在意的。”
“等我们订完婚，我就替她把对他动手的人找出来，替她出一口恶气。”
闻言，苏诗雨脸色稍微变了变，但很快又压了下去。
“好。”
这时，谢序白握住了她的手。
“别怕，今天一整天都是属于我们的。”
他含情脉脉地注视着苏诗雨，心里感到无限的满足和幸福。
命运对他可真是不薄。
苏诗雨温婉内向，江诺嫣明媚外向，这对姐妹花陪伴他度过了整个大学时光。
和江诺嫣在一起固然踏实安心，但苏诗雨那含羞带怯的眼眸，以及动不动就会红润的脸颊，更是日复一日地勾动着他的心。
而今天，他终于有个机会能够得到她。
他其实心里想得很清楚，自己真正要娶进家门的人，只能是江诺嫣。
江诺嫣性格开朗，为人处世很是大气，很合长辈眼缘；再加上江家毕竟是有头有脸的大家族，从家族的身份上来说，也是她更适合做谢太太。
而苏诗雨更像是生长在角落里的蔷薇，不争不抢，但却散发着无尽的幽香，充满着吸引力和挑战性。
此刻，看着她双眼娇羞的望着自己，他心里那股一直以来的不满足，终于得到了释放。
等一切都准备就绪，苏诗雨挽着谢序白的手，两人一同缓缓的出现在了酒店宴会厅的现场。
所有宾客看到他们，脸上没有任何意外。
就好像所有人都知道，今天出现的新娘本来就应该是苏诗雨似的。
大家端着酒杯，笑着祝他们两个百年好合，幸福美满。
“祝小谢总和未婚妻苏小姐新婚快乐！”
“新婚幸福，早生贵子！”
谢序白愣了愣，转头看了一眼苏诗雨，她也同样不知所措。
原本准备好的解释说辞，竟然完全没用上。
谢序白感觉有哪里不对劲，他已经慢慢觉察出了异样，下意识加快了脚步。
苏诗雨抓住他的胳膊：“序白，先把仪式结束了再说吧。”
谢序白顿了顿，视线重新略过每一位宾客的脸，忽然发现了一个关键性要素——
江诺嫣那边的亲戚朋友，竟然一个都没来。
这不对劲。
就在这时，服务员推着订婚蛋糕出现，蛋糕上面用裱花写了祝福语：
【祝谢序白先生和苏诗雨小姐订婚快乐！】
与此同时，谢序白才突然发现，整个宴会厅里的迎宾牌、大屏幕上的新娘名字，全部都是“苏诗雨”，而不是“江诺嫣”。
谢序白瞳孔瞬间缩紧，脸色也冷了下去。
他一把抓住送蛋糕的服务员，声音冰冷彻骨：“你们写错名字了，今天的新娘是谁都搞不清楚吗？”
服务员被吓了一跳，哆哆嗦嗦：“没有搞错啊，是新娘专门给我们发的内容，一个字都没错！”
谢序白脸色阴沉，转过头看向了苏诗雨。
“你干的？”']'8
从未见过这样的谢序白，苏诗雨被他阴冷的视线扫过，忍不住打了个寒颤。
“不，不是我......”
此时，服务员急急忙忙摸出手机，点开对话框，递给了谢序白。
他看了一眼电话号码，确实是江诺嫣的号码没错。
上面的内容，也是江诺嫣一条条和酒店的服务人员确定过的，全都是她的要求。
每一条都写得十分细致，可以看出她对这场订婚宴的重视程度。
唯独让人不理解的是，江诺嫣为什么要把新娘的名字全部写成苏诗雨的？
谢序白心里一沉，脸上带着连自己都没察觉的慌乱。
毕竟他只是想让苏诗雨临时代替一下，并不是真的打算把新娘换成苏诗雨。
苏诗雨也忽然想起，那天在储藏室里，江诺嫣说会作废婚约，竟然是真的，没有在骗她？
想到这儿，她心里莫名的雀跃。
她眼神闪烁，用手拉了拉他的西装袖口，小声说：“序白，我们先把订婚仪式完成吧，大家都看着呢。”
无奈之下，谢序白只好压着情绪，一直等到正常订婚仪式结束。
等宾客都散去以后，他扯掉西装上的领带，掏出手机就给江诺嫣打电话，想找她问个清楚。
然而，对方却显示已关机。
连续打了好几个电话，都是无人接听。
嘟嘟的忙音从听筒里传出来，谢序白内心越来越不安，越来越焦躁。
一种失控感弥漫开来，让他焦躁不安。
苏诗雨见到谢序白这么烦躁，忍不住上前安慰：“序白，说不定是诺嫣看出了我们两个的关系，特意为我们准备的惊喜呢？”
“不可能！”
谢序白猛地转过头，额角青筋直跳，下意识脱口而出。
吼出来的那一刹那，两个人都安静了。
苏诗雨抿了抿唇，神情变得自卑，语气也开始低落。
“序白，你说得对，这不可能。”
她抬起湿漉漉的眸子，声音委屈：“你终究还是要娶诺嫣的，我很感谢你，能给我创造这一场梦幻的订婚仪式，我已经很知足了。”
谢序白心头软了下去，低头吻了吻她的额头。
“你现在去找诺嫣吧，她现在肯定很想见到你。”她垂着眼，“我今天已经霸占你够久了，她会伤心的。”
她太懂事乖巧，谢序白有点舍不得走了。
他伸手环住她的腰，语气带着宠溺：“今天一整天都只属于你和我，我们不提别人。”
苏诗雨唇角这才扬了起来。
“好，我听你的。”
谢序白带着苏诗雨去了高级餐厅，两人一同共进了浪漫的烛光晚餐，又沿着街道压马路，手挽着手格外浪漫。
路边经过一家蛋糕店，里面的栗子蛋糕恰好在打折。
店员站在路边吆喝：“先生，给你的女朋友买一个栗子蛋糕吧，女孩子最喜欢吃甜点了。”
谢序白扫了一眼那些精美的蛋糕，笑着摇摇头。
“不用了，我女朋友对坚果过敏。”
说出口的那一刹那，两个人身体都僵硬了。
苏诗雨对坚果并不过敏，真正过敏的人，是江诺嫣。
还记得那年大学的运动会，江诺嫣跑了八百米冠军，气喘吁吁时，顺手接过了苏诗雨递过来的一杯坚果乳，结果差点休克出事。
当时的江诺嫣脸色苍白，把谢序白吓坏了，当即抱着她冲到了医院，发了疯的求医生一定要救她。
虽然过去很多年，但从那以后，谢序白就对饮食这一方面格外关注，只怕江诺嫣会出一点点问题。
“抱歉诗雨，我记错了。”
苏诗雨也尴尬地替他打圆场：“没关系的，我今天不怎么想吃，刚才吃饭已经吃饱了。”
谢序白胸口闷闷的，脑海里江诺嫣的身影一直挥之不去。
他忽然想起来，她之前是很期待订婚仪式的。
而这么重要的一天，他不仅没有陪在她身边，还让她一个人孤零零的待在医院养病，愧疚感逐渐充斥了整个胸腔。
他忽然觉得，今晚必须要见她一面。
“你让司机送你回去，我现在去医院一趟。”']'9
谢序白自己打车去了医院，走到病房门口时，里面的灯是关着的。
她已经睡了？
谢序白深吸了一口气，已经做好被她抱怨怪罪的准备，推开了门。
他走到病床前，轻轻喊她的名字。
“诺嫣，你睡着了吗？”
床上的人一动不动，看起来睡得很沉。
“今天订婚宴办的久了点，所以我回来的晚了些。”他尽可能放缓语调，“你今天在医院感觉怎么样，伤口还疼吗？”
“我......”
床上的人忽然坐起身，发出不耐烦的粗犷男音：“你谁啊你，大晚上的念叨什么，让不让人睡觉了？”
听到男人的声音，谢序白瞬间愣住，下一秒病房的灯被人打开。
床上躺着的不是江诺嫣，而是一个五大三粗的壮汉。
“你怎么会躺在这里？”谢序白不可置信，脸色阴沉下来，“江诺嫣呢，她换病房了？”
壮汉被吵醒，神情不悦：“老子今天刚做完手术搬进来的，你要找人上护士站问去，别来烦老子！”
谢序白不可置信，他彻底慌了。
当即跑到护士站，气喘吁吁的问到：“302房间的江诺嫣呢，里面怎么换人了？”
护士看到急得满头大汗的谢序白，于是翻看了一下最近的访客记录。
“江小姐昨晚就办了出院手续，一大早就让家属接走了。”
被家属接走了？
谢序白忽然反应过来，今天在订婚宴上，江诺嫣那边的一个亲朋好友都没有来。
是不是说明，他们早就知道，今天这场订婚宴的女主人，不是江诺嫣？
想到这一点，谢序白瞬间后背一阵发凉。
被换了名字的迎宾牌和蛋糕，全场缺席的江家亲友，以及一声不响的办理出院......
所有的事情，都在往失控的方向发展。
谢序白心里乱成一团乱麻，冲出医院，刚坐上车就命令司机直奔江家别墅。
一路上，他的青筋直跳，烦躁和焦虑轮番影响着他的心绪，让他不得安宁。
他想当面问问江诺嫣，又在作什么妖？
明明是她亲口答应的，愿意让苏诗雨替她出席订婚宴，结果转头又是换名字，又是办出院，这么心口不一，耍小性子给谁看？
再说了，苏诗雨又不是外人，有必要那么斤斤计较？
到了江家别墅，刚一进门，江宗建已经在等他了。
江宗建抬起头，带着成熟上位者的风范和凌厉：“这么晚了，小谢总过来做什么？”
“伯父，诺嫣睡了吗，我想和她聊聊。”
江宗建端起茶杯，轻轻吹了吹上面的浮沫，语气淡淡：“抱歉，我女儿不见无关紧要的人。”
闻言，谢序白立刻慌了。
“伯父，我是诺嫣的未婚夫，我怎么能算是无关紧要的人？”
“从今天起不是了。”江宗建抬起眸，眼底充满压迫感：“今天订婚宴上陪你出席的姑娘，好像不是我女儿吧？”
谢序白脸色微变。
“您听我解释。”
谢序白往前走了一步，“诺嫣身体不适，诗雨只是代她出席，他们两个是很好的朋友，这件事情诺嫣是知情的，不信您问她。”
“我问她？”
江宗建脸色沉下去，眼神锋利：“我女儿一大早伤痕累累的出现在家门口，说是已经和你取消婚约，这还需要问什么？”
“诺嫣母亲去世的早，我就这么一个宝贝闺女，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。我把她托付给你，你就是这样对她的？”
“不是的。”谢序白想起江诺嫣浑身是伤的模样，心里也颤了颤：“我已经在安排人调查凶手了，一定给她一个交代......”
“够了。”
“你回去吧，我已经和你父亲沟通过，你和诺嫣的婚约已经取消。”他抿了一口已经凉透的茶水，“从今往后，我们江家和你们谢家，再不来往。”']'10
谢序白是被江家的管家给赶出去的。
站在江家的别墅门口，谢序白怎么也想不通。
明明这一切都是江诺嫣允许的，可她为什么会突然翻脸呢？
他不死心，继续尝试给江诺嫣打电话，但对方始终是无人接听，很明显是把他拉黑了。
就在这时，苏诗雨的短信发了过来。
【序白，你见到诺嫣了吗？她现在情况还好吗，用不用我过去陪护？】
一字一句，都是她特有的温柔与体贴。
但不知道怎么的，谢序白却觉得很排斥，并没有之前的愉悦和满足，反而心头生出一股厌烦。
他承认，他确实有点喜欢苏诗雨。
但这种喜欢是建立在不需要负责，且没有任何后顾之忧的基础上的。
在他看来，他和江诺嫣结婚已经是板上钉钉的事，再也不会出现任何变故；而苏诗雨是她的好朋友，即便是江诺嫣觉察到了什么，也不会真的跟他们两个撕破脸。
然而事实证明，他错得一塌糊涂。
他烦躁的关掉了短信界面，满脑子想的都是江诺嫣的脸。
虽然江诺嫣家境优越，但她其实是一个很容易满足的小女孩，他送她的礼物，无论是昂贵还是廉价，她都会欢天喜地的收下。
她经常眨着一双眼睛，声音甜甜的撒娇：“你怎么对我这么好呀，我感觉我好幸福哦。”
只要和她待在一起，她总是变着花样的逗他开心，永远笑容灿烂。
她曾经说过，能跟他在一起，是最幸福的事。
可是她现在为什么不接他电话，还让江宗建把婚约取消？
难道跟他在一起，已经不是最幸福的事了么？
手机一响，谢序白以为是江诺嫣，看都不看就拿起来：“诺嫣，我......”
“不孝子，你还有脸提诺嫣？”
电话那头，谢父的声音严厉极了：“立刻马上，给我滚回家！”
刚一进家，谢父就让谢序白在客厅跪下。
“逆子，你是不是想毁了谢家？”
谢父将一沓文件摔倒他面前，纸片在空中纷飞，全是江家单方面取消合作、大规模撤资的合同。
显然，江宗建的话不是随便说说。
面对谢父的大发雷霆，谢序白垂着眼，声音冷静：“父亲，我和诺嫣只是出了一些小矛盾，你给我几天时间，等我把她哄好，江伯父那边肯定会收回撤资的决定的。”
“哄好？”谢父冷笑一声，拿出手机点开界面。
点开了一个新闻，直接丢在谢序白的眼前。
“海外神秘金融大佬多年未婚，恋爱经历为零，突然高调宣布闪婚！”
谢序白不明所以，只觉得莫名其妙。
别人高调闪婚，和他有什么关系？
他点开了第一张照片，在看清楚男人怀中的女人侧脸的瞬间，一整个僵住。
虽然只是半张脸，但他还是一眼认了出来。
谢序白一把抢过手机，将照片放大、再放大。
江诺嫣的右耳垂上有一个小小的黑痣，不是很明显，但是他记得很清楚。
当看清楚耳垂上的黑痣时，谢序白一直提着的那口气，突然泄了下去，像是全身的力气被抽光了。
没错，这照片里被人小心呵护在怀里的女人，不会是别人。
就是江诺嫣。']'11
谢序白吸一口气，看了一眼发布照片ip地址，在埃及。
谢序白想起来，之前她曾经提起过，说等忙完订婚宴，想去埃及看金字塔。
当时他不是没有放在心上，只是他当时在想的是，怎么才能不动声色的让江诺嫣也带上苏诗雨，他们三人一起去埃及旅行。
到头来，他直接把这件事情忘在脑后了。
可转眼间，她却出现在了她心心念念的埃及，还被一个陌生男人抱在怀里。
他紧紧握着手机，呼吸都变得艰涩，还是不敢相信这一幕。
“怎么可能？我们今天才刚办了订婚宴，她怎么能......”
谢序白双腿发软，他不可置信的摇头，“她明明要嫁给我的，怎么可能和别人闪婚？假的，一定是假的！”
“你还有脸提？你还记得你要娶的人，是江诺嫣吗？”
谢父脸色阴沉：“今天订婚宴上你带的女人是谁，我顾不上追究；反正江家已经取消了婚约，现在你想娶谁就娶谁吧，我管不了你了！”
谢序白不知道自己是怎么从家里走出来的，他整个人失魂落魄，像是被抽干了精气，手里紧紧攥着手机。
走到谢家家宅门口，苏诗雨焦急的站在路边等着。
看到他出来，她立马迎了上去：“序白，你怎么了，脸色这么难看？”
谢序白脚步虚浮，站都站不稳：“诺嫣她......她要嫁给别人了。”
闻言，苏诗雨一怔。
她拿起他的手机，在看到照片里的人的确是江诺嫣时，心底也浮上了欣喜。
原本还担心江诺嫣会卷土重来，没想到她这么快就准备嫁给其他人。
那自己也不用担心会失去谢序白了！
一时之间，她有些激动。
“真的吗？那简直是太好了，诺嫣也找到了自己的真命天子，我们两个终于可以不用顾忌......”
谢序白直接打断：“什么真命天子？”
他的双眼猩红，咬牙切齿地说道：“江诺嫣只能嫁给我！”
“我的妻子，也只能是江诺嫣！”
他吼出来以后，才发现自己情绪已经到了边缘，在这个瞬间爆发了出来。
一想到江诺嫣要嫁给别人，从此以后和他再无关系，他就克制不住的双手颤抖，那种深深的恐慌占据了他的内心。
谢序白无法想象，失去江诺嫣是什么样的感觉。
他踉踉跄跄走到车旁，拿出手机让助理订一张去埃及的机票，越早越好，最好今晚就能出发。
之后，他便直接坐上了车，赶往机场，将苏诗雨留在了原地。
十六个小时的飞机行程，谢序白闭着眼却始终没睡着。
他的脑海里反反复复都是这些年来，和江诺嫣的点点滴滴。
她永远是明媚的，灿烂的，对他毫无保留的喜欢；那种踏实感和安心感，让他误以为她会死心塌地的守在自己身边。
以至于，他动了歪心思，想左拥右抱。
脑海里浮现最后一次见江诺嫣的画面，她面无表情，看他的眼神没有一点光亮。
他忽然心里一沉。
江诺嫣突然这么毅然决然的离开，该不会......
她全都知道了吧？']'12
虽然当初是很仓促的答应了联姻，但不代表我完全没有心理准备。
我们家和顾家是世交，我母亲在世时，和顾阿姨关系很好，两人经常一同逛街购物，还约定如果生下来的是女儿，就让我们做闺蜜；如果是一男一女，就定娃娃亲。
很幸运的，我母亲生了一个女孩，顾阿姨生了一个男孩。
后来，我出生没多久，母亲就因为重病而去世。
顾阿姨也因为失去好友而伤心过度，不愿睹物思人，于是一家就搬到了国外。
每年，父亲都会给顾家送礼物和贺卡，但我却一次都没见过顾家人，更别提这桩娃娃亲里那个素未谋面的男生。
但我相信，母亲的眼光不会错。
跨越大洋彼岸，将近二十个小时的时间，我终于落了地。
顾书墨提前知道我双腿骨折的事，于是亲自来接机，看到我坐在轮椅上，眼里一闪而过的心疼。
我摆摆手，让身后的人送来拐杖。
顾书墨皱了皱眉，走到我面前。
“原谅我的冒犯。”
他说完这句，就弯腰将我从轮椅上抱了起来。
悬空的那一刻，我心脏都提到了嗓子眼，下意识搂住了他的脖子。
“你可别把我摔了。”
不知道是不是错觉，我听到身前男人一声似有若无的轻笑。
我感到几分羞恼，索性也不说话了。
顾书墨很绅士，即便是抱着我，他的手也只控制在我的后背和腿窝，没有过分的亲密举动。
即便我和他都心知肚明，我们两个即将举办婚礼，成为夫妻。
刚一下飞机，周围的快门声就咔嚓不断。
我不想被人关注，于是赶紧把头埋进他的怀里，不料男人的胸膛却起伏，看样子笑的更厉害了。
我忍了又忍，一直等被他送上车，才凶狠狠的问他笑什么。
顾书墨抿了抿唇，很礼貌的道歉：“抱歉，我没控制住。”
“只是我听江叔叔电话里说，你性格很外向活泼，让我多多担待。”他抬眸，眼底铺着淡淡的笑意：“看来，江叔叔不是很了解自己的女儿。”
他这么一说，我脸颊红润更甚。
我吞吞吐吐了半天，才憋出了一句。
“这不是刚认识么。”
闻言，顾书墨眼底的笑意浓郁，意味深长的点点头：“你说得对。”
“才刚刚认识，还有时间更深入了解彼此。”
他越说，我脸颊越烫。
等车子开到顾家，顾书墨体贴的接过轮椅，推着我进了顾家。
顾阿姨看到我的瞬间，眼眶都红了。
“诺嫣，我的乖女儿。”她看到我的腿，更是心疼不已：“你妈妈要是知道你受这么多苦，肯定会心疼的。”
提到母亲，我的眼眶也红了。
是啊， 如果妈妈还在的话，肯定不会让我受这种委屈。
可是没有如果。
顾书墨没说话，只是递来了纸巾，然后轻轻拍了拍我的肩。
“你顾阿姨一直都这样，比较感性。”
他像是个大哥哥一样，绅士而温柔：“从今往后，这里就是你的家，我们是你的家人。”
顾阿姨吸了吸鼻子，整理好情绪，又忍不住笑了：“我们和诺嫣是家人，你以后可不是。”
她故意拉长语调，“以后，你可是诺嫣的......”
“妈。”顾书墨有些无奈，忍不住喊了一句，“诺嫣刚来，你别让她不舒服。”
他转过头，调侃的看我一眼：“诺嫣很内向，容易害羞。”
他这么一说，我忍不住气恼，又瞪了他一眼。
看得出来，顾家非常欢迎我，甚至还为我举办了一场小型的欢迎会。
吃过晚餐，餐后甜点是冰激凌。
女佣刚把冰激凌递到我桌前，顾书墨很是自然地直接拿到了一旁。
“这里面有碧根果果碎，你坚果过敏，我让他们换成水果的。”']'13
我很意外，忍不住问：“你怎么知道？”
毕竟，食物过敏这种私人信息，我很少会透露给外人。
顾书墨眼神挪开，咳嗽两声，“提前让人做了调查，怕你在这边水土不服，饮食方面不习惯。”
“哇哦。”
坐在对面的顾叔叔和顾阿姨忍不住拉长语调开始起哄，“还没结婚呢，就细致成这样？”
“结了婚，怕不是以后要让我们酸倒牙哦。”
我看着每一张笑脸，一路上的紧张终于烟消云散。
父亲说的没错，他和母亲确实为我找了一门好亲事。
顾叔叔和顾阿姨都是很好的人，除了顾书墨有点腹黑以外......
但好在，一切都还不错。
晚上，我躺在顾家提前为我安排好的房间里，久久不能入眠。
回想过去几年的点点滴滴，像是做梦一样。
曾经我以为，我这辈子会拥有一段很好的婚姻，以及一份真挚的友情。
可到头来不过是镜花水月一场空，只有我一个人在自我感动而已。
既然这份感情自始至终都不属于我，那么我便自行退出，放彼此一个自由。
而这一刻，我也终于可以告别过去，正式开启我的新生活。
未来的三个月里，我都在顾家养伤。
顾叔叔和顾阿姨为我寻找了最好的医生，每天督促着我做康复训练。
再加上顾家的饮食很好，我的腿很快就有了知觉，医生说很快就能好起来。
在日复一日的相处中，我也才知道顾书墨的工作其实很忙碌，那天能亲自去机场接我，已经是百忙之中抽出的时间了。
顾阿姨经常对我挤眉弄眼：“他可是有花不完的钱，你可要把他抓在手里了。”
顾叔叔不屑一顾，只是冷哼一声。
“搁国内，他这顶多就算是个煤老板。”
说煤老板属实是有些贬低顾书墨了，毕竟他是整个埃及钻石矿口最多持有者，是当之无愧的矿产大亨。
一想到他每天和钻石打交道，我竟然觉得有几分好奇。
顾书墨看上去儒雅而温柔，怎么看都不像是顾叔叔说的煤老板。
伤筋动骨一百天，终于我的双腿有了知觉，可以缓慢的下地行走了。
不过毕竟是在国外，考虑到安全问题，我还是不能够随意的来去自如。
也许是顾阿姨看出我每天待在家里太沉闷，于是主动提出让顾书墨带着我去外面转转，就当是散散心。
顾书墨听了以后并没有拒绝，只是点了点头，并叮嘱我一定要注意安全，跟在他身后。
这是我第一次来钻石矿口，看着周围的工人以及挖车，我说不出来的兴奋。
“喜欢钻石？”
我抬起头，眼里的兴奋，不加任何掩饰：“当然啦，没有女人不喜欢钻石。”
提到钻石，我忽然想起谢序白当时那一颗莫桑钻，眼神一瞬间暗淡了几分，但很快又调整了过来。
我不知道的是，这转瞬即逝的暗淡，竟然被顾书墨捕捉，并记在了心里。
我跟在他的身后，看着他穿梭在人群之中，头上带着安全帽，十分认真仔细的对工人进行叮嘱。
不知不觉我竟然盯着看了很久，直到顾书墨走到我面前，我才反应过来，回过了神。
“盯着看什么呢？那么入迷。”
很明显，顾书墨是明知故问。
我故意不说，把脸别到了一边去，“这么多钻石开采出来，就算我偷几颗，应该也没有人会发现吧。”
顾书墨闻言笑了笑，拉住我的手腕带着我走进了一个矿洞里。
走进去的一刹那，我简直要被自己眼前的一幕所惊到。
放眼望去，遍地的钻石，大的小的都有，快要亮瞎我的眼睛。
我捂住了嘴，说话都不太利索了：“这些......这些也太多了！”
“这些是刚开采出来的原石矿料，杂质太多，品相也不是特别完美，不过如果你喜欢这里面的，可以随便挑。”
我听出了他的话内之音，忍不住追问：“你的意思是说你还有比这些更漂亮，更完美的钻石？”
顾书墨笑而不语。
他越是不说话，我内心越痒痒，拽着他的手臂，央求他带我去看更大更漂亮的钻石。
顾书墨耐不住我的撒娇，点了点头，准备要带着我离开矿洞。
就在这时，地面开始剧烈晃动，身侧的顾书墨脸上的笑容凝固，当即握住了我的手。
外面有人大声呼喊：“矿洞坍塌了！”']'14
听到这句话的瞬间，我们两个对视了一眼，不约而同的在对方的眼里看到了慌乱。
矿洞坍塌，意味着我们两个人都可能会被活埋在这里。
“我们快出去！”
我从未见过顾书墨如此神色慌乱，那一刻我的心紧了紧，连忙快步跟他往外跑。
忽然，脚下的一块碎石绊倒了我，我一个踉跄摔倒在地，挣脱开了拉着他的手。
我抬起头刚想安慰他我没事儿，就准备起身爬起来。
就在这时，眼前一道黑影闪过，顾书墨忽然抱住了我的身体。
我还没来得及察觉发生了什么，身上就传来了男人的一声闷哼。
“顾书墨？”
“我没事。”男人咬着牙，抱着我一路冲出了矿口。
我们两个在跑出矿口的瞬间，整个洞口彻底坍塌，所有的一切都埋在了废墟里。
有惊无险。
我的心脏跳的很快，几乎要从嗓子眼里蹦出来。
还好没有发生什么意外，我转过头刚想对顾书墨露出一个安抚性的笑容，却发现他嘴角正在渗血。
他高大的身体摇摇晃晃，要支撑不住。
我这时候才反应过来，他应该刚才在矿洞里遭受到了巨大的砸伤。
意识到这一点，我脸色都变了，连忙冲着周围人呼救：“来人，快叫救护车送他去医院！”
眼睁睁看着顾书墨被送进抢救室，我这才觉察到我的手和嘴唇一直在抖。
一想到顾书墨可能会出事，我腿都站不稳，只能半蹲在地上，嘴唇跟着身体一起发颤。
脑海里一幕幕全是他最近对我的点点滴滴，那万年不变的笑脸和时不时的风趣幽默，以及为了哄我高兴要带我去看的钻石......
顾书墨，你还没有带我去看最大最漂亮的钻石呢。
我的指甲用力的攥紧嵌入了掌心，我却感觉不到任何的疼痛。
这一刻我才发现，原来我是这么在意顾书墨。
手术进行到一半，顾叔叔和顾阿姨才匆匆赶到。
看到他们两个的瞬间，我的泪水终于忍不住喷涌而出。
“对不起，顾叔叔，顾阿姨！是我不好，是我太任性，非要带让他带我出去玩，才导致出了意外......”
看着我掉了眼泪，顾叔叔和顾阿姨连忙掏出手帕替我擦泪，嘴上还安慰我。
“没事儿的，他这个工作性质这种事情已经是家常便饭，只要你没事就好。”
我听着这些话，心里格外的不是滋味。
顾书墨出了事情，他们两个怎么可能不担心？
只不过是怕我内疚，不敢说而已。
我们三个坐在一起，我的眼睛时不时抬头看一眼抢救室，心里默念着顾书墨一定要健健康康，平平安安的出来。
过去了三个小时以后，手术室终于打开，医生摘下口罩，露出微笑。
“病人已经脱离了危险，家属可以进去看看了。”
听到这句话，我提着的心终于能够松了下来，身体也不听使唤，直接瘫倒在地。
还是顾阿姨赶紧走过来一把扶住了我，又是哭又是笑：“你这孩子快进去看看他吧，他肯定想见到你呢。”
听到这话，我也顾不得矜持，抬起手擦擦眼角的泪水，就朝着病房里奔去。
房间里，顾书墨已经醒了。
他整个人十分的虚弱，正靠在床头。
看到我满脸泪水冲进来的瞬间，他愣了一下，似乎是感到意外，但是很快唇角又抑制不住的上扬。
“你在担心我？”
我直接扑倒在他的胸口前嚎啕大哭：“你是笨蛋吗？你为我受这么重的伤，要是你残疾了，我后半辈子要愧疚死了！”
顾书墨弯了弯唇：“如果我残疾了，那你就照顾我一辈子。”
我听了这话立马抬起头，双臂抱胸：“我才不要伺候你呢，你一定要好起来，不能给我受一点伤，听到了吗？”
顾书墨的眼神注视着我，好半天才点了点头，十分温柔的说了一声“好”。
后面的几天里，我因为愧疚，寸步不离的待在病房里照顾他的衣食起居。
有一天午后我实在太困了，于是趴在他的床边睡着了。
睡得迷迷糊糊之间，我忽然感觉脸痒痒的。
睁开眼睛一看，原来是他正凑近我，嘴唇离我脸颊的距离，只有一厘米。
那一刻我整个人弹了起来，心脏砰砰直跳。
顾书墨也咳嗽了两声，不自然的说了四个字。
“情不自禁。”']'15
顾书墨说这句话的时候，我忽然感觉到我的心脏产生了一种不一样的感觉。
是小鹿乱撞，是碰碰作响，是遇见心爱的人才会有的冲动。
我垂着眼半天没做声。
顾书墨以为我生气了，内心愧疚不已。
他抬头看着我的脸，声音放轻：“我知道你在国内曾经谈过一个男朋友，你很在乎他。”
我心紧了紧，抬起头，故作云淡风轻的说道：“是吗？看来你对我的调查还挺深入。”
顾书墨听见我这么说，眼神暗淡了两分。
“诺嫣，我不愿意强求，如果你心里还有他的话，我可以跟我的父母沟通，让他们放弃这门婚事。”
看着他脸上的落寞，我心里也跟着酸涩。
这样好的男人，我实在是不忍心让他伤心难过。
病房里安安静静的，我从椅子上站起来，趁他不备，俯身靠近他的脸颊，在上面用力的亲了一口。
“你还不知道吗？这门婚事是我亲自要来的。”
顾书墨震惊的抬起头，手不自然的摸上了脸颊，还有点不确定：“你的意思是......”
“除非是我想要的，否则的话，任何人都强迫不了我。”
和顾书墨相处了这么久，我终于愿意和他坦白心迹：“实话，一开始我选择履行婚约，确实是有受到之前恋情的影响，我太想要远离那里，远离那些我讨厌的人和事了。”
“之所以之前没有明确态度，是因为我觉得感情的事情不能够当做儿戏。”
“特别是刚刚结束一段失败的感情，我更不能够在没有整理好思绪，又接受新的一段感情。”
“腾出手里的垃圾才能够接到礼物，难道不是吗？”
我歪头冲着他甜甜一笑，顾书墨愣了几秒，眼神在我的脸上流转，终于他也忍不住轻笑了一声。
“嗯，我们家诺嫣说的都对。”
陪着顾书墨出院那天。我竟然在医院门口见到了一个许久未见的人，谢序白。
顾家毕竟是有头有脸的大家族，我的保密工作他们做的很好。
谢序白花了整整三个月寻找我的踪迹，都没有得到任何的消息。
他去恳求我的父亲，然而我的父亲也对此只口不提，无可奈何之下，他只能一遍又一遍的靠着人脉去寻求我的消息，只为能够见我一面。
在医院门口看到他的瞬间，我们两个人对视之后，下一秒他便朝着我跑了过来。
“江诺嫣！我终于找到你了！”
谢序白的脸色看起来十分疲惫，他脸上的胡茬都没有刮，眼神也变得很是憔悴，显然他找了我很长时间。
“为什么你不说一声就离开？订婚宴的事情是我考虑的不周到，我不该让苏诗雨代替你完成。”
他手忙脚乱，从口袋里掏出盒子，里面装着的是一枚镶有莫桑钻的戒指。
“圈口我已经改过了，是你的尺寸。”
“诺嫣，请原谅我之前所做的一切，你离开的这段时间里，我才意识到你对我来说是多么的重要，没有任何人可以替代你跟我回去吧。”
“诺嫣，我们结婚。”
我一动不动，连戒指都懒得接过来。
谢序白这时才注意到我身侧的顾书墨。
“他是谁？”
谢序白的视线向下，在注意到我们两个十指相扣的手时，脸色顿时变得铁青。
“哦，对了，和你介绍一下。”
我举起拉着顾书墨的手，露出无名指上的钻戒：“这是我的未婚夫，顾书墨。”
垂眼看向这枚戒指的时候，我的眼神也变得柔和。
这枚戒指，是昨天晚上顾书墨送给我的。
他告诉我，这是他当年亲自开采出来的钻石，世间仅此这么一颗。
他一直都在留着，只为着等着我的出现。
原来，这个世界上真的有人会为了我准备一颗钻石。
当我带上的时候，圈口还恰好合适。
顾书墨对我说，他早就打听过我的圈口，还有我衣服的尺寸，以及我的饮食喜好以及忌口。
我这时才知道，原来在大洋彼岸的这一头，有一个人已经早早的为我准备好了一切，只等着我出现。
那一刻，我感动到不能自拔，眼泪怎么也止不住，顾书墨都忍不住失笑，说早知道就不告诉我这些了。
“我和谁交往，和谁在一起，这些事情你应该没有资格过问吧。”
我扯了扯唇，脸上带着嘲讽：“钻戒？什么钻戒？那枚本来就不属于我的钻戒吗？对不起，我不需要。”
“比起改来改去的圈口，我更喜欢原本就属于我的这枚。”
一边说着，我一边举起了手，我手上的那枚钻戒在阳光下折射出漂亮的光芒。
听到我这么一说，原本做好了心理准备的谢序白，此刻脸色也变得苍白。
“原来......你都知道了。”
我点了点头：“没错，那天毕业聚会我就在洗手间里，你们说的一切我都听到了。”
谢序白的脸色更难看了：“江诺嫣，你听我解释，这是因为......”
我看着他惊慌失措的模样，内心没有任何的波澜，只觉得讥讽。
“你不是说你心里始终爱着的是苏诗雨吗？我退出了，你干什么又要找过来？”
我看了一眼他的身后，只有孤零零的一个人。
“苏诗雨呢，她没一起来吗？”
谢序白还想要解释：“都是误会，诺嫣，你跟我回去，我们两个坐下来慢慢聊。”
我忍不住冷笑：“聊？有什么好聊的，你们当着我的面在车里接吻，互相赠送戒指，把我的婚纱改成苏诗雨的尺码；为了能够和苏诗雨订婚，把我关进储藏室；你让苏诗雨把我的双腿打断，只为了不影响你们订婚宴，这些还不够吗？我们还有什么可以聊的？”
看着他的脸色像是打翻的调色盘一样变化，我只觉得可笑至极。
谢序白摇头，不可思议的听着我说的这一切。
“不，我没有我没有让人打断你的双腿！”
忽然，他的脑袋嗡的一声，想起苏诗雨当时躲闪的眼神，他忽然一下子明白了。
那一刻，他喉咙里所有挽留和解释的话，都堵在了胸口，久久说不出话。
“我承认我曾经确实是爱过你。但是那一切都已经过去了。”
“我曾经把你和苏诗雨作为我生命中最重要的两个人，我以为我们可以永远幸福。”
“然而终究是我看错了人。”
我头也不回，拉着顾书墨的手就离开了。
“以后不要再来找我，我这里不欢迎你。”
回到车上，我的心脏蹦蹦直跳，那是一种说不上来的释然。
终于，我和过去永远的告别了。
顾书墨转过头，眼神里充满了心疼，他用力的抱住了我，亲吻我的嘴唇。
“江诺嫣，是我来晚了。”
“如果知道你在国内受这么多苦，我是无论如何也要出现在你的面前，把你带走的。”
我笑了笑，仰脸看着他。
此时此刻，我们彼此的眼角都有泪光。
“是啊，你该早些出现的。”
顾书墨笑了笑，伸出手擦拭我眼角的泪滴。
“那就惩罚我这一辈子都照顾你，永远不会让你掉一滴泪。从今往后，你的每一滴泪，都会是钻石一样珍贵。”
我和顾书墨举办婚礼的那天，父亲也从国内飞了过来。
他笑眯眯的看着我们两个人交换戒指，亲吻宣誓。
等婚礼结束以后，父亲告诉我，谢序白回国的第一件事情就是起诉了苏诗雨。
他以故意伤害罪，将苏诗雨关进了监狱。
谢序白还签字登门给父亲道歉，说自己当年做错了事情，不求父亲原谅，只求自己心安。
我听了这一切，内心没有任何的波澜。这世间本就是因果循环。
曾经以为最重要的人和事，此时此刻也随着岁月逐渐变得消淡了。
珍惜眼前人，才是最好的结局。']