'1
查出怀孕的晚上，我六岁的儿子突然指着平板上的萌娃博主，平静地说：
「这是我妹妹。」
我哭笑不得，给他一击暴栗。
博主ip远在港城，和他连面都没见过。
「人家可是百万粉丝的网红，不要胡说。」
「你这么想要妹妹，妈妈给你生一个好不好？」
我忐忑又期待地盯着儿子，生怕错过他脸上的神情。
可他却面无表情地翻出博主过去发布的动态。
「这照片里的包包就是我送给她的礼物，爸爸说了我只有她这么一个妹妹，要好好疼她。」
顿时，我心口一沉，笑容僵在脸上。
「妈妈，我和爸爸都装的太累了。」
他摸着我的肚子，一双黑漆漆的瞳孔死死盯着我，没有温度。
「我答应过爸爸要保护好她。所以，你不可以再生一个烦人精出来。」
「你会听我话的，对吗？」
......
这是第一次，儿子裴琛对我作出这幅神态。
寒意从脊背缓慢爬升，我悻悻地佯装生气。
「赶紧去做作业！再胡说，等你爸回来，我让他好好教训你一顿！」
裴琛看了我一眼，默默回房间。
「听不听随你。」
「但爸爸也会站在我这边的。」
彭的一声，隔绝出两个世界。
我僵在沙发上，手脚止不住发抖。
他的样子不似作假，难不成裴津舟真的在外面藏了个家？
那个博主。
妈妈名叫沈妍，30岁，长相温柔。
女儿叫瑶瑶，只比裴琛小四个月。
我关注了她们一年，孩子父亲从未出镜过。
现在仔细看来，瑶瑶的眉眼的确有些神似裴津舟。
我掐得指尖泛白，疯狂划着屏幕。
六月时，她说孩子爸爸不小心给瑶瑶喝了过敏的牛奶，急得在粉丝群里求人支招。
因为裴琛也对牛奶过敏，我颇有经验，帮忙发了一长串的照顾事项。
事后，她单独私信我。
「都怪孩子爸太粗心，好不容易回家一趟什么都想着给瑶瑶吃，今天谢谢你了。」
照片里是熟睡的瑶瑶，身旁搭着男人的手。
那无名指上的戒指，和裴津舟的一模一样。
我亲手设计了两个月，独一无二。
而我当时正忙着给裴津舟布置书房，根本没留意。
浑身的血液仿佛凝固了，泪从眼角滑落。
可他哪来的时间去港城？
八点十分，门被准时推开。
裴津舟捧起我的脸，满是诧异和心疼。
「阿芙，怎么哭了？」
我看着他，眼泪涌得更凶。
一句话也说不出来。
裴津舟转头踹开裴琛的房门，揪着他骂了一顿。
「你又惹妈妈难过是不是？」
我看着这幅景象，若是以前必定很幸福，可现在心却像刀割一样疼。
被他放下的袋子里，装着新品香薰。
我不爱用，但沈妍的视频中家里随处可见。
我查了查，那个牌子只在京市有，港城不售。
「阿芙，明天我和小琛回老宅的行李，你收拾了吗？」
裴津舟拉着裴琛进厨房端饭。
我一愣，「早上就收拾了。」
每月二十号，他都会去千里之外的老宅祭祖。
裴津舟说我腰有伤，不能飞长途。
我还因为他的体贴感到甜蜜。
后来，裴琛大了，他就带着裴琛一起去。
我对此从来没起过疑心。
如今，我颤着手登录上他的订票账号。
京市飞港城。
结婚八年，二百三十六张票。
一张去老宅的票都没有。
原来，都是谎言。
手机弹出沈妍视频更新的提示。
「明天瑶瑶爸爸就回来了，我来超市买点他们爱吃的菜。」
路过一列成人用品时，她拿了两盒。
粉丝沸腾了，而我却如坠冰窟。
我知道，沈妍是特地录给我看的。
裴津舟絮叨着给我夹菜。
「你自己在家不要熬夜，我和小琛祭完祖就回来了…」
我攥紧了桌下的孕检报告，视线渐渐模糊。
「你们是去祭祖，还是去港城？」']'2
裴津舟一顿，然后慢条斯理地放下筷子。
「谁告诉你的？」
裴琛暼着他的脸色回答。
「我说的。」
「啪——」
巴掌落在裴琛脸上。
「惹妈妈伤心，晚饭不用吃了，去面壁思过。」
他神色如常，继续往我碗里夹菜。
「阿芙，我明天不去港城了好不好？你上次说想看的那个电影，我带你去看。」
我泪流满面，直接摔了碗。
「你恶不恶心？沈瑶瑶就比裴琛小四个月！」
裴津舟皱着眉纠正。
「她姓裴。」
这话像一根刺，狠狠扎进我心里。
「你性子太烈了阿芙，你真该学学妍妍。」
我快要窒息。
「你们从什么时候开始的？我刚怀孕？还是…」
裴津舟靠着椅背，像在回味。
「结婚一周年，我去港城出差。你闹着要我回来，我在去机场的路上碰到了被人欺负的妍妍。」
我浑身一僵，死死盯着他。
那时，我妈出车祸。
门外，肇事者带人恐吓，门内，我妈没了自主呼吸。
我哭着求他赶紧回来，等到半夜，他说港城暴雨，航班延迟了。
我说，没关系，包里给你备了伞。
裴津舟叹了声，伸手想为我擦眼泪，却被我躲掉了。
「阿芙，看你哭，我心疼。」
「我想把妍妍和瑶瑶接到京市来，瑶瑶大了，很需要父亲的陪伴。但我向你保证，你永远是我唯一的裴太太，她们威胁不了你。」
我看着他信誓旦旦的模样，弯下腰，直接吐了出来。
隔天，别墅里收拾出两间采光最好的卧室，还放了香薰。
裴津舟和裴琛早早地去机场接人。
在他们身后，我独自去了医院。
路上，我点进沈妍的直播间。
画面里，沈瑶瑶骑在裴津舟的脖子上。
裴琛抱着沈妍，极其亲昵。
「谁说我和我妈长得不像了？她就是我亲妈！」
沈妍笑得十分幸福。
「对，以后就定居京市了，我们一家四口不会分开了！」
弹幕上万人纷纷在道喜。
只有我心酸地评论「真恶心。」
不出一分钟，我被围攻，甚至账号直接被强制注销。
人流手术前，医生为难地问我。
「家属没有来吗？你的情况复杂，很容易大出血。」
我害怕了，哭着给裴津舟打电话。
前两个，没接，第三个，他接了。
「阿芙，以后一三五陪你，二四六陪妍妍。今天是周四。你该学着独立了，今天一天尽量自己处理事情。」
听筒里，传来裴琛甜腻腻喊妹妹的声音。
我什么也没说。
挂了电话，我擦干泪看向医生。
「我自己签字就可以。」']'3
付款时，我把裴津舟的卡解绑了。
下一秒，就弹来他的转账。
「阿芙，你不乖哦。收下这个，我怕你没钱花。」
我没回。
他以为把我养成了笼子里的金丝雀，但我一直都在画漫画挣稿费。
没了他，我不是无路可走。
我找了家图书馆，自己拟好离婚协议，又买了一张盲盒机票。
三天后出发。
我回到家时，灯黑着。
裴津舟没把沈妍母女带回来。
深夜，一双冰凉的手惊醒了我。
裴津舟肩头还有薄雪，抱着我呢喃。
「阿芙，把卡绑回去。我知道你一时接受不了，特地回来哄你的。」
「我不让她们娘俩出现在你面前，你也大度些别去妍妍哪里留言找事。妍妍会难过，我只允许你胡闹一次。」
「你不是心心念念着堆雪人？外面下雪了，陪你出去好不好？」
他的唇贴着我的脖颈，手放在曾有我们一个孩子的小腹。
可身上，却满是另一个女人的香水味。
我闭着眼，点了点头。
正为我戴着围巾，他的手机响了。
他接通，没一会，着急地披上大衣「瑶瑶发烧了。」
我看着他，语气很轻。
「不去堆雪人了吗？」
裴津舟皱着眉，声音不自觉拔高。
「这都什么时候了？！你跟个小女孩争什么？」
恋爱两年，结婚八年，这是他第一次吼我。
我们两个都愣住了。
裴琛跟在他身后，嚷嚷着也要去。
我下意识拦住他。
「不行，裴琛，外面太冷了，你感冒刚好。」
可他一口咬在我手上，眼神怨毒。
「我要去看瑶瑶妹妹！她最重要！」
我愣了很久。
直到冷风吹得我瑟缩，我才恍惚着打开电脑，轻轻删掉了协议书上裴琛由我抚养的那句话。
我枯坐在床尾，失眠了。
打开手机，沈妍更新动态。
「撒谎的下场就是…」
配图，是两盒用光的小雨伞。
一分钟前，她回复。
「瑶瑶爸说以后不用了，让我再怀一个，我要不要答应呀？」
我艾特她「答应吧。」
床头柜上，放着精心打了蝴蝶结的孕检单。
裴津舟没留意。
我拿起来，撕碎，一片片扔进垃圾桶。
犹如我们的婚姻。
有人敲响家门，是裴津舟的助理。
他把草莓蛋糕递到我面前，讪笑着说。
「太太，裴总叫我来陪您堆雪人。他说给您赔罪了，明天一定补偿您。」
我扯下包装上的小票。
「两份？」
「是的，另一份是沈小姐喜欢的芒果味，已经送去了。」
裴津舟不愧是商界新贵，做事面面俱到。
我想起我们躲在出租屋吃泡面时，没钱给我过生日。
他用面包和奶油做了一个很丑的蛋糕，哭着跟我说。
「阿芙，我现在没能力，但我给你的永远都是我最独一份的爱。」
「等我有钱了，我一定让你过上好日子。」
现在，日子好过了。
但什么东西都不是独一份了。
我对着助理笑了笑。
「我不爱吃蛋糕了，扔了吧，麻烦你了。」']'4
一醒来，新注册的账号也被封禁。
裴津舟在告诉我，沈妍，我动不得。
哪怕仅仅只是留条言。
心中泛酸，我翻出箱子，开始收拾行李。
当初，裴津舟买下楼王，笑得像个孩子。
「阿芙，我们换大房子了！以后，你收集的那些小东西再也不愁没地方放了。」
钥匙交到我手上时，我特别高兴。
因为出租屋又小又潮，物件怎么小心呵护也总是坏。
我翻了翻。
裴津舟写的情书，旅游时的合照，过生日送的花…
都是些恋爱时的陈年旧物，现在看也没什么用了。
我推来垃圾桶，一个一个扔进去。
打开手机，聊天记录还停在早上。
我问他「回家吗？我想和你聊一聊。」
裴津舟没有理。
这是十年来，我们第一次冷战。
因为，沈妍。
我点着案上的离婚协议，又看了看机票。
裴津舟想让我主动低头，可我没有时间了。
直到深夜，我收到他的电话。
「裴琛生病了，你能来一趟吗？这边还有个瑶瑶，我忙不过来。」
我噌得爬起来，哪怕裴琛对我恶劣，可他也是我一点一点养到这么大的孩子。
说不担心，都是假的。
连滚带爬地敲开门，沈妍笑得像个女主人。
「芙芙姐，怎么不发个消息，我让津舟去接你。你看你，鞋都没穿。」
我双眼猩红，着急地大喊。
「裴琛呢？我要接裴琛去医院！」
裴津舟从里屋出来，皱着眉呵斥我。
「别吵了，瑶瑶睡觉了！」
裴琛跟在他身后，脸烧得通红。
我扑着把裴琛拉进怀里，带着哭腔埋怨。
「我就说不让他跟着来，感冒刚好乱出去跑什么啊！难不难受啊？烧成这样，你也不知道给他吃药！」
裴津舟被训得脸色一僵。
沈妍反倒打圆场。
「都怪我没注意到，津舟陪着瑶瑶玩了一天很辛苦的。小琛也是，生病了不说。」
所有的情绪瞬间爆发，我指着她的鼻子怒骂。
「有你说话的份吗？你个小三凭什么反过来指责我儿子？我他妈真是好脸色给你给多…」
沈妍眼圈红了。
「啪——」
一道巴掌落在我脸上。
裴津舟盯着我，眉眼愠怒。
「阿芙，你过分了。」
裴琛也狠狠推开我，护在沈妍身前。
「别欺负她！都是我不好。」
我相伴十年的丈夫，我拼命生下的儿子。
此刻，看我如看洪水猛兽。
我心如死灰，笑着笑着眼泪却出来了。
「裴琛，你跟不跟我走？我带你去看病。」
或许是语气太过决绝，他愣了愣。
随后，坚定地摇头。
「我不需要你，我有沈妍阿姨就够了！」
我最后看了他一眼，转身离开了。
门被摔得很响，风很冷。
他们两个，谁都没有追上来。
我在楼下买了件外套和鞋子，伸手拦了辆出租车去机场。
等到日出，第一班航班起飞。
我擦干眼泪，关机前给裴津舟发了最后一条消息。
「我们离婚吧。」']'5
裴津舟视角
祝芙冲出去的那一刻，他是想追出去的。
可是沈妍委屈地啜泣。
「津舟，你快去看看芙芙姐。我没事的，毕竟我的确插足了你们的婚姻。她叫我小三，都是我活该。」
裴津舟叹了口气，把沈妍拥进怀里。
「你不是小三。阿芙讲话未免太难听了些，她性子不如你温柔，你别往心里去。」
裴琛也围上来安慰。
「沈妍阿姨，我一定会保护好你的！下次她再欺负你，你就跟我说！」
裴津舟想起祝芙临走前的眼神，心脏密密麻麻地疼。
平时她最娇气，自己不光凶她竟然还打了她一巴掌。
等明天回家，一定要好好哄哄她。
他给助理发消息，去城西的甜品铺里买吃的。
助理悻悻地回。
「那家甜品铺，昨天闭店了。」
裴津舟愣了愣，不由自主地开始慌。
祝芙最爱吃这家的甜品。
如果闭店了，她该有多伤心？
沈妍又往他怀里钻了钻，手游走在危险地带。
「津舟，抱我回房间嘛～」
裴津舟看着烧得迷糊的儿子，松开了怀抱。
「你先在家陪瑶瑶，我带裴琛去医院。」
他一把抱起裴琛往外走，没注意到沈妍眼底那一闪而过的记恨和不甘。
「可是，瑶瑶醒了见不到你会哭的。」
裴津舟低头换鞋，地毯上泥泞的脚印，刺得他眼睛生疼。
祝芙连鞋都没穿，外面温度零下，她冷不冷？
想到这里，他不由得语气着急了。
「那你就带她来医院！瑶瑶又没生病，裴琛烧得厉害，不能拖了。」
沈妍的脸色难堪，却还是委屈柔弱地应了声好。
路上，裴琛气息虚弱。
「爸爸，你不该那样凶沈妍阿姨。」
裴津舟看着他那双与祝芙极其相像的眉眼，突然气不打一处来。
「你妈妈把你生下来，不是让你维护别的女人的。」
裴琛被凶得缩回脑袋。
他不知道，爸爸怎么突然变了脸。
但是，他只是很喜欢瑶瑶。
爱屋及乌，他对沈妍也颇为特殊。
妈妈最爱他了，应该能体谅他的吧？
到了医院，挂上水。
裴琛睡熟了。
裴津舟拿出手机，想给祝芙发消息。
「我们离婚吧。」
五个字醒目地亮在屏幕上。
他轻轻低笑了一声。
祝芙最爱拿这套来耍小脾气。
从前恋爱时，惹她生气了，她就说分手。
气鼓鼓地不理他，但看到他真的走还会哭着说他讨厌。
这时候，只需要双手捧上她爱吃的甜品。
祝芙便会亮着眼睛，说「本大王原谅你了。」
裴津舟对着裴琛拍了张照。
「带儿子来看病了，别担心，烧已经退了。」
「我错了，今天不应该那样对你，别生气了好不好？」
五分钟后，她没回。
他给助理拨了二十万。
「联系到那家甜品铺，就说我给他们投资。」']'6
半小时后，助理回复。
「老板说不开了，甜品师是他女朋友，昨天回老家了，他们已经分手了。」
裴津舟看着那条消息，像是小锤轻轻对着心敲下来。
他抿了抿唇，不停给祝芙发消息。
「阿芙，你到家了吗？脚如果冻伤了，抽屉里有药。」
「以后沈妍惹你生气，你骂她就好，我一定不会帮她了。」
「对不起老婆，你看到了理理我好不好？」
不远处，响起了急促的脚步。
裴津舟猛的抬头，看到的却是沈妍抱着瑶瑶。
他有些失落，烦躁从心底慢慢滋生。
「你们来干嘛？」
沈妍笑得体贴。
「瑶瑶醒了，哭着闹着说要来陪哥哥。」
瑶瑶亲了亲他，乖巧懂事。
「爸爸，妈妈带了饭！我去喂哥哥！」
她拿着碗和勺，进了病房。
裴津舟疲累地点点头，由着她去了。
沈妍立马攀上他的腰。
「你看你，都憔悴了。津舟，你先吃点饭。」
他看着沈妍喂来的东西，摆了摆手。
没有祝芙做的好吃。
与此同时，病房里。
裴琛见到瑶瑶来，一脸开心，强撑着喊。
「瑶瑶妹妹！」
而瑶瑶黑漆漆的眼眸里却没有半分关心。
她摁住裴琛，两只手死死捂住裴琛的口鼻。
「哥哥，别怪我。反正你原本就有哮喘，哮喘加发烧，多合适的理由。」
「只要你死了，爸爸就算发现也不能把我怎么样。到时候，他的财产就都是我的！」
她稚嫩的脸上满是童真的恶。
裴琛瞪大了双眼，泪不断涌出来。
可他虚弱得没有力气挣扎。
他看着狰狞凶狠的瑶瑶，心底不停呼唤妈妈。
他后悔不该不听妈妈的话，后悔气走了妈妈。
如果妈妈在，就好了。
突然，巡房的护士厉声呵斥。
「住手！小姑娘你在干什么！」
瑶瑶咬紧了牙，手上更加用力，却被护士一把推开。
裴琛侥幸捡回一条命，劫后余生地大口大口喘气。
「妈妈！妈妈！」
他崩溃地边哭边喊。
裴津舟几乎是连滚带爬地扑过来确认裴琛的安危。
祝芙生孩子时，难产，一天一夜才生下来。
她用半条命换来的孩子，若是出了什么事，他根本不敢想。
冷汗出了一身。
裴津舟双眼猩红，提起地上的瑶瑶怒吼。
「为什么？裴琛对你不好吗？我对你不好吗？他是你哥哥啊！」
沈妍赶紧把瑶瑶护在身后，哭着辩解。
「那终归也不是亲生的！瑶瑶只是太害怕，怕你以后不要她，怕你偏心裴琛！她只是想要你做她一个人的爸爸！」
「我们母女俩在港城日子有多难过，你不是不知道。好不容易和你团聚，瑶瑶情绪是偏激了些，但也是因为爱你啊！」
瑶瑶噗通跪下来，边磕头边认错。
裴津舟看着这一副场景，太阳穴突突直跳。
他突然发现，沈妍的温柔之下藏着更阴毒的心思。
而他，或许从在路上为她停了脚步开始，就错了。']'7
外面簌簌下起雪。
最后，裴津舟叫人把沈妍和瑶瑶送去了郊区的一栋平层。
车子里的氛围寂静得出奇。
裴琛坐在后座，泪水慢慢蓄满了眼眶。
「爸爸，我想妈妈了，我觉得我做错了。」
裴津舟看了他一眼，又转头望向车窗外的雪。
「我们正回家呢，到家了跟妈妈好好道歉。」
他垂下眼睫。
到时候，带阿芙出去堆雪人。
裴琛连连点头，破涕而笑。
「妈妈一定原谅我的！」
可不知为何，离家越近，裴津舟内心的慌乱越盛。
两个人急切地推开门。
「阿芙！」
「妈妈！」
没人回应。
屋里空空荡荡，空气里连祝芙的清香味都没有了。
她收集的那些小玩意，全都不见了。
裴津舟僵在原地，双腿像灌了铅一般。
他内心隐约知道这意味着什么。
结婚那天，祝芙曾对他说过。
「若是你以后敢对不起我，我就消失，让你再也找不到我！」
那不是玩笑。
裴琛把家里翻了个底朝天，哭着说。
「妈妈不见了！」
犹如一道晴天霹雳。
裴津舟两眼一黑，栽倒在地上。
「阿芙，阿芙…」
他眼眶渐渐红了，疯了一样冲进卧室。
梳妆台上，瓶瓶罐罐还摆放的整齐。
衣柜里，衣服也一件没少。
一切都和平常一样。
她什么也没带走。
只有桌上，离婚协议书明晃晃地放在哪里。
裴津舟浑身颤抖，连看都不敢再看一眼。
他掏出手机，近乎哀求地给祝芙发消息。
「阿芙，你去哪里了？你怎么什么都没拿？有钱吗？」
「你要和我离婚吗？你认真的吗？」
「我们的孩子你也不要了吗？裴琛还需要妈妈。」
「我错了，我把沈妍她们送走。阿芙，我不能没有你。」
可是对面一条也没回。
一口血涌上来，裴津舟抱着垃圾桶吐得昏天黑地。
等到视线清明，他突然僵住了。
拨开染了血的蝴蝶结，颤着手捡起一块一块的碎片，拼成完整的报告单。
妊娠9周。
他彻底崩溃了，哭得撕心裂肺。
「阿芙！」
裴琛站在门口，也跟着哭。
「妈妈！」']'8
我落地在了最冷的北城。
一下飞机，我便被冻得浑身瑟缩。
就近找了家民宿，我围着暖炉，身体渐渐回温。
连带着心情，也开始好转。
小口喝着热可可，我打开手机。
一瞬间，消息如潮水一般涌来。
卡了两秒，我才进入页面。
两百八十九条消息。
七十七个电话。
裴津舟和裴琛找我快找疯了。
我粗略地扫了两眼。
裴琛哭得稀里哗啦，每条语音都在抽噎。
「妈妈，我错了。我再也不帮别人说话了，你原谅我好不好？」
「你不要走，我不能没有你。」
裴津舟也不遑多让，哭得连话都说不清了。
「阿芙，你回我一句。我求你了，我很担心你。我不要离婚，你回家我们好好说行不行？」
我的内心竟然毫无波澜。
「我现在很好。离婚协议我已经签好了，裴琛给你，如果没什么问题，你就签了吧。」
「离婚吧，我是认真的。」
对面秒回。
「不可以，不离婚。」
「你在哪？我现在就去找你。」
我没再回复。
和裴津舟离婚不是那么简单的事情，我并不着急。
我在北城住下来了。
老板做的热可可很好喝，楼下还有只橘猫可以摸。
每天，我就待在屋里静静画稿，画完就出去玩雪。
每年冬天的第一场雪，裴津舟都会和我一起堆个雪人。
今年，我自己尝试堆了一个。
有点丑。
但我很开心。
正当我给它拍照时，裴津舟出现了。
他憔悴了很多，风尘仆仆，眼里布满红血丝。
见到我，眼泪立马落了下来。
裴琛哭着飞扑进我怀里。
「妈妈！我好想你，对不起！」
我想推开他，可看着他单薄的身躯，还是用大衣把他拢起来。
「阿芙…我终于找到你了。」
裴津舟紧紧盯着我，眼也不敢眨。
三年前，我在山上迷路，他闹着要我绑个定位。
那么久远的东西，我都忘了，他还翻出来查了。
雪下大了。
我叹口气，搓搓手。
「先上去吧，太冷了。」
裴津舟和裴琛像跟屁虫一样跟在我身后。
老板八卦「你老公儿子呀？」
我笑了笑，摇头否定。
「马上离婚了。」
裴津舟眼睛里的光刹那间黯淡了。
我推开门，将裴津舟和裴琛拒在门外。
屋内，飘来我爱用的木质香水味。
裴琛想挤进去，裴津舟在哀求我。
「阿芙，我错了。我们找你找了好久，北城太冷了，裴琛连饭还没吃呢。你让我们进去说好不好？」
裴琛附和地点头，抱着我的大腿撒娇。
「妈妈妈妈，让我进去嘛。」
之前，这招对我百试百灵。
可现在，我轻轻拂掉他的手，语气冰冷。
「裴津舟，你那么有钱，可以带裴琛再开一间房。」
「我再跟你说一遍，我要离婚。」
门被重重关上。
我联系上最远的公寓，明天就搬走。']'9
晚上，我收到了一条好友申请。
是沈妍的。
我想了想，点了通过。
她立马发来一条消息。
「芙芙姐，算我求你，能不能让津舟送我们回来？」
原来，自我走后，裴津舟就把她们母女两个送去了国外。
北欧最冷的城市。
因为水土不服，裴瑶瑶发烧了三四次。
「我联系不上他，他只给我了一个助理的电话，让我有事找他帮忙。」
「可是瑶瑶想他呀，她哭得都喘不上气了。我真的没办法了，芙芙姐，就看在我们同为母亲的份上，你帮帮我。」
「而且，而且，我刚查出来我又怀孕了…」
对面发来一张照片。
两条杠的验孕棒。
我全部截图，发给裴津舟。
「没什么好说的了吧？离婚，放过我吧。」
「你想要让她肚子里的孩子也成为私生子？」
对方正在输入亮了很久。
最后，他说。
「阿芙，你等我。我一定会处理好，给你一个满意的答复。」
我冷笑了一声。
第二天，裴津舟走了，裴琛却留了下来。
他眨巴着眼睛，委屈巴巴。
「妈妈，你不能不管我…」
跟着裴津舟待了几天，脸都尖了。
我对他不冷不淡。
裴琛倒是十分殷勤，像个狗腿子跟在我身后。
渴了递水，冷了暖手，还会买花送我。
民宿上下，所有人都说我生了个暖男。
「妈妈，你可以原谅我吗？可不可以不要和爸爸离婚？」
他说这话时，很期待。
可我的心始终有着隔阂。
我蹲下来，认真地和他说。
「裴琛，你比同龄人都聪明。你应该能明白，裴津舟出轨了，你却没有站在我这边。」
「我和他一定会离婚的，我不要你的抚养权。你是我的孩子，我不会伤害你，不过也仅限于此了。」
裴琛的脸耷拉下来，眼尾泛红。
扯着我的衣角，哀求。
「妈妈，你陪我一起睡觉好吗？像以前一样。我真的知道错了。」
我指了指隔壁的房间，一点一点关上门。
「这里很安全，你自己睡就行。」
「你小的时候我就教过你，人要为自己的行为付出代价。」
裴琛哭了。
但我并不打算原谅他。']'10
一周后，裴津舟回来了。
他捧着99朵玫瑰，在民宿外面跪了一夜。
雪下得正盛，很快把他淋成了雪人。
裴琛哭着跟我求情。
「妈妈，再跪下去，爸爸会出事的！」
我拿了两把伞。
裴津舟冻得瑟瑟发抖，鼻尖通红。
「你想用这种自残的方式，逼我原谅你？」
我居高临下地看着他。
「不…不是。阿芙，我做错事了该受到惩罚。我只是想让你看到我认错的决心。」
他眼眶通红，嘴唇不停颤抖着。
「我已经让沈妍把孩子打了，并且给她了一笔钱。她和瑶瑶会乖乖地待在国外，绝对不会再出现在我们面前。」
「你怀孕了，为什么不告诉我？」
裴津舟迫切地向前，想要一个答案。
我面无表情。
「那天，本来想告诉你的，但是先发现你出轨了，就没有说的必要了。」
他抱着最后一丝侥幸，试探着问。
「那，我们的孩子还…」
我冷硬地打断他。
「我做掉了。」
裴津舟挺着的脊背一下弯了，失神地喃喃。
「为什么…」
「我不想让我的孩子有一个出轨的父亲。裴津舟，我知道如果你不想离，这婚就很难离。」
「但是，我真的不想和你在一起了。」
这句话犹如落下的达摩克利斯之剑。
他盯着我，眼里的光一点一点熄灭。
「阿芙，我真的后悔了，你别丢下我，好不好？」
我突然想起来，很久之前，我们大吵一架，闹到人尽皆知。裴津舟也是这么跪在地上，放下了一切，哭着捏着我的衣角祈求。
「阿芙，你别不要我。」
那时候，我心软了。
d或许，从那一刻，我就做错了。
我把伞递给他。
「裴津舟，我们体面一些结束吧，好吗？」
三个月后，我和他再次见面是在民政局。
裴津舟穿了西装，做了发型，唯有眼睛又红又肿。
裴琛跟在他身后，止不住地流泪。
我涂了新口红，客气又疏离。
「走吧，我已经领好号了。」
他的膝关节本就有旧伤，又因为在雪地里跪那一夜，彻底坏了。
走起路来，再努力遮掩，也会有些跛。
我们隔着一张椅子坐下。
裴锦舟低着头，一言不发。
裴琛想来拉我的手，小心翼翼地问。
「妈妈，以后我还能见到你吗？」
我笑了笑。
「能。」
「你可以经常来看我吗？」
「到时候再说吧。」
「你还会有别的小孩吗？」
「不知道。」
…
在他的絮絮叨叨中，广播叫到了我们。
「房车都给她，孩子给我，财产我只留百分之二十。」
裴津舟低声回复工作人员的问题。
戳上公章，离婚证领到了。
直到走到门口，裴琛还在抱着我。
「妈妈，真的对不起。」
我摸了摸他的头，招手拦了辆出租车。
裴琛的手悬在半空，还想要触碰我。
但我已经关上了车门。
反光镜里，裴津舟的目光一直追随着我。
直到车越驶越远，他们二人的身影渐渐模糊到再也不看清。
我收回视线。
冬天已经过去了，春天还会远吗？']'11
番外——裴津舟
我骗了阿芙。
港城那天没下雨。
只是我遇到了一个很可怜的女孩，我想帮帮她。
她穿着白裙，被几个男人堵在路口。
我突然想起高中时，被混混拦住的阿芙。
我停下车，呵斥了两声。
男人们作鸟兽散。
她哭得瑟瑟发抖，声音很细，带着港城独有的腔调。
「先生，谢谢你，」
我看着她，开了车锁。
「上来，我送你。」
女孩告诉我，她叫沈妍。
这之后，就像打开了潘多拉的魔盒。
我在港城多待了一天。
回去时，阿芙的妈妈已经火化了。
她在我怀里哭得声嘶力竭，却还是记得关心我。
「港城下雨了，你关节疼了吗？」
阿芙还是那么相信我。
哪怕她多看一眼天气预报，她就知道港城没下雨。
我摇了摇头，抱紧了她。
沈妍告诉我怀孕那天，我刚给阿芙买完按摩仪。
她怀孕后，总是脚疼。
面对沈妍欣喜的表情，我皱紧了眉。
其实，我不想要这个孩子。
但沈妍身子弱，若是流了，可能会大出血。
我看着那份手术同意书，还是没签下字。
生了。
一个男孩，一个女孩。
儿女双全，助理夸我很有福气。
沈妍怪我不陪她坐月子，我便包下了整个月子中心只服务她一个人。
阿芙看着我熬红双眼给儿子喂奶，感动得一塌糊涂。
「裴津舟，你真是个好老公，好爸爸。」
她在我的怀里钻来钻去。
脑袋毛绒绒的，痒得我发笑。
「别闹，阿芙。」
我抱着手机，回沈妍的消息。
十几张照片，都是女儿，模样乖巧可爱。
「小孩子长得快，一天一个样。真不知道什么时候，能让她见见自己爸爸。」
「快了，光发女儿，怎么不让我看看你这个大功臣？」
很快，沈妍发来照片。
生育后，她的身材反而更显丰腴娇媚。
阿芙不满地拍掉手机，嘟着嘴发脾气。
「你看什么呢？！都不理我！」
我的喉结滚动，一把吻住她。
「工作而已。」
「阿芙，我想要…」
我想，有两个家，真幸福。
多希望这一切永远不要被打破…
阿芙，再多相信我一些吧。']