
他的心跳在左，我却永远在右
作者：
简介：
导语：
　　实验室浓硝酸爆炸，火光瞬间堵死出口。
　　我和叶安安被人群挤到墙角，陆珩抓起防烟面罩冲来。
　　我下意识伸手，却看到他径直扑向叶安安。
　　“有没有伤到眼睛？让我看看！”
　　叶安安哭着摇头，陆珩抱着她就往外冲。
　　火光里，他甚至没有回头。
　　“陆珩……”
　　我捂着被硝酸烧穿的脖子喊他，他脚步一顿，朝我看来。
　　“老师，我好害怕！”
　　叶安安泣不成声，陆珩咬牙不再看我。
　　“消防员马上到，我先带安安出去，你再等等！”
　　我晕倒前，看到他抱着叶安安撞开了安全门。
　　再醒来，医生正在给我清创。
　　“再偏两厘米就伤到动脉了，你命可真大！”
　　手机亮了，有人在群里发了张照片。
　　是陆珩抱着叶安安，突破烟雾踏出教学楼。
　　【天！陆教授男友力爆棚，和安安学姐好般配！】
　　【陆教授一听爆炸，毫不犹豫冲了进去，我发誓，这个男人对安安学姐绝对不止师生情！】
　　我盯着天花板，嘴唇发抖。
　　把情侣照屏保换掉，给陆珩发去消息。
　　“分手吧。”

第1章
　　实验室试剂爆炸，火光瞬间堵死出口。
　　我和叶安安被人群挤到地下恋男友陆珩身边。
　　我下意识伸手。
　　陆珩却为了避嫌，将我推到了路过的男同学怀里。
　　而他转身，把倒在角落的叶安安横抱起她，就往外冲。
　　火光里，他甚至没有回头，留被呛入浓烟的我倒在原地。
　　再醒来，是被学校医务室的医生给我清创痛醒的。
　　身后排队的同班同学七嘴八舌的吐嘈声钻入耳朵。
　　“学校还在抓到是谁实验步骤错了，都不让走，闹这么大，那个人这科肯定要挂了。”
　　“就是，让我们这么多人都受伤，挂科都是轻的了。”
　　“真羡慕啊，我们都受伤了，学长却只带叶安安去大医院了！刚才爆炸，学长也护着她！”
　　“学长对谁都很冷淡，偏偏对叶安安那么好，说不定他俩真是一对呢！”
　　说着她们突然看向我：“呀，同学，你怎么哭了？”
　　她们安慰我：“没事的，长痛不如短痛，一会就好了。”
　　我接过纸巾，擦擦眼泪点头。
　　是啊。
　　长痛不如短痛。
　　这段关系应该到此为止了。
　　……
　　“我们分手吧。”
　　发出去的消息石沉大海。
　　我早已习惯，在他的通讯录里，置顶很多人，但没有我。
　　走廊尽头热闹起来，我循声望去。
　　陆珩推着轮椅上的叶安安走进VIP病房，身后，同学们心照不宣的笑。
　　“医大的VIP病房超难预约，学长果然很爱安安学妹！”
　　“我懂！年上的清醒克制！他俩实在太好磕了！”
　　我攥紧门框才没有倒下。
　　上半年我妈妈脑溢血，我冲进办公室，求他帮忙联系VIP病房。
　　他当着所有人的面拒绝。
　　“抱歉，我不会为了同学滥用权利。”
　　事后，他给我发消息。
　　“刚刚避嫌而已，你别多想，但VIP病房已经满了，只能先委屈阿姨。”
　　又是这句话。
　　加入实验组三年，只要我在名单里，身为助教的他永远第一个把我划出去。
　　哪怕我比任何人都适合。
　　“你能力强，但越这样我们越要避嫌，否则学长会以为你是靠我才拿到满分的。”
　　同学们都以为我得罪了他，没人敢和我说话。
　　可谁又知道，我和陆珩青梅竹马，还已经恋爱三年。
　　我自嘲地笑了。
　　“1床家属来缴费。”
　　护士随口一喊，陆珩立马走了。
　　他一走，病房响起此起彼伏的尖叫。
　　“学长认领家属位置了！”
　　“安安你别瞒了，学长是不是追你呢？”
　　叶安安腼腆一笑。
　　“陆学长只是人好。”
　　同学尖叫着揶揄。
　　“那怎么只对你一个人好？你忘了上次学长拒绝帮宋锦书了？”
　　我听不下去，转身和陆珩撞上。
　　他也听到了那些起哄的尖叫，揉了揉眉心。
　　“安安她家庭条件不好，而且，她知道我们是男女朋友。”
　　“更何况，我对每个同学都好，才能为你我避嫌。”
　　他以为我能理解，可我却笑出声来。
　　所以，陆珩才会推掉三周年纪念日，为她改论文。
　　才会在她一句怕冷，就把我织了一个月的围巾挂在她脖子上。
　　事后，陆珩跟我解释。
　　“她怕冷难受，总不能你冷我关心，她冷我默不作声吧？”
　　他口中的关心，也不过是一杯请全实验室喝的热奶茶罢了。
　　这些年，我一直都在骗自己，他们只是单纯的师生关系。
　　但今天，我不想再自欺欺人了。
　　“你好，谁点的外卖？”
　　骑手提着两份，其中一份是陆珩最常给我点的粥。
　　陆珩却越过我，递给了叶安安。
　　“安安，先吃饭。”
　　叶安安笑着看我。
　　“锦书，要不一起吃？这家很不错的，还是我推荐给学长的。”
　　我脑子嗡地一声。
　　陆珩把另一份猪脚饭推了过来。
　　“你先吃这个。”
　　他扶着叶安安回到病房。
　　门关上的一瞬间，同学转头瞪我。
　　“宋锦书，你也太没眼力见了吧，谁不知道陆学长是安安的男朋友，你还想吃专属外卖啊！”
　　“你平时就喜欢围着学长转，难不成要当小三？”
　　“都大学生了，要点脸吧。”
　　我攥紧掌心，心仿佛被撕开了无数道口子。
　　“我没有，明明我才是……”
　　“宋锦书！”
　　陆珩警告地看了我一眼。
　　“你们别在这说话，会吵到安安休息。”
　　门再次关上。
　　我站在原地，掌心掐出血痕。
　　手机突然亮了。

第2章
　　【您报考A大本校研究生审核已过，请确认您的个人信息。】
　　我擦干泪痕，删掉第一志愿，填了千里之外的学校。
　　回到病房，陆珩电话跳了出来。
　　“锦书，刚刚我不好承认，你别生气。”
　　“今天先救安安我是为了避嫌，教授就在外面看着，我要是先救你，别人容易猜到我俩关系。”
　　叶安安怯生生地插进来。
　　“锦书，你别误会，我真的只把学长当朋友。”
　　陆珩立刻接上。
　　“看，你听到了吧？”
　　“你好好休息，我明天再来看你。”
　　他没来得及挂电话。
　　那头传来叶安安抽噎的声音。
　　“学长，我头好疼，你能别走吗，可以和我说会儿话吗？”
　　陆珩的声音瞬间柔了下来。
　　“睡吧，学长陪着你。”
　　“那锦书会不会生气？”
　　“放心，她不敢。”
　　我挂断了电话，指尖发抖
　　上个月我痛经痛得直不起腰，在实验室给他发消息，让他帮忙买盒止疼药。
　　陆珩回我。
　　“这么多人都在，我不好下楼，为了避嫌，你还点外卖吧。”
　　两分钟后，又补了句。
　　“多喝热水。”
　　我沉重地闭上眼。
　　第二天换药后，陆珩才发现我住的是最吵的四人间。
　　“怎么不跟我说住在这？我给你走VIP。”
　　他拽着我的手，被我挣开了。
　　“不用了，不是你说要避嫌吗？”
　　他紧皱着眉。
　　“你别阴阳怪气，昨天的事情我已经道歉了。”
　　他把我安排到叶安安隔壁病房。
　　叶安安来串门，手腕上，一串泛黄的佛珠晃进我的眼里。
　　我整个人钉在原地。
　　去年陆珩意外车祸，这串保平安的佛珠，是我去峨眉山一步一叩首，叩了999级台阶求来的。
　　回来后，我膝盖肿了大半个月，陆珩红着眼睛说这辈子再也不让我担心。
　　我声音哑得可怕。
　　“这佛珠……”
　　“哦，你说这个。”
　　叶安安低头拨了拨。
　　“学长给我的，说怕实验室再出事故，送我保平安！”
　　“我看这佛珠漂亮，心里也踏实了不少，锦书，你知道是哪儿来的吗？”
　　我的心在泣血，嘴唇抖得可怕。
　　陆珩攥住我的手。
　　“锦书，我也是为了试验室着想，不能再出事了。”
　　“嗯。”
　　我笑着打断他。
　　“反正是你的东西，随便你处置。”
　　他愣住了。
　　大概以为我会闹，会质问他凭什么把我求来的东西送给叶安安。
　　可他不知道，我不在乎了。
　　走廊传来叫声，校领导和消防员推门进来。
　　“我们是来调查爆炸事故的原因的。”
　　我看得清清楚楚，是叶安安违规操作，才导致浓硝酸爆炸。
　　刚要开口。
　　陆珩突然抬手指着我。
　　“是宋锦书造成的，她违规操作，导致爆炸。”

第3章
　　我猛地抬头看向陆珩。
　　“不是我，是叶安安，我当时就站在她旁边……”
　　“我作证，是宋锦书违规操作。”
　　不知道何时，实验室同学们来了。
　　和叶安安关系最好的沈青指着我。
　　“你别狡辩，我们这么多人都看到了，是你操作失误，还想污蔑安安！”
　　“是啊，安安学姐离得那么远，怎么可能是她？”
　　叶安安红着眼睛看来。
　　“锦书，我知道你不是故意的，你道个歉就好了。”
　　我看向陆珩，他移开眼神。
　　“领导，你们也看见了，的确是宋锦书的责任。”
　　“不过我身为助教也没起到监管的职责，实验室损坏的一切赔偿，由我承担！”
　　沈青嗤笑。
　　“陆学长，你对她太仁慈了，这种人就应该狠狠惩罚！”
　　“就是，她差点害死咱们了！”
　　陆珩拾起那副宽容的模样。
　　“好了，锦书毕竟是我的学生，这钱该我付。”
　　校领导也不好说什么。
　　“虽然你赔偿，但宋锦书还是会得到处分。”
　　人散了。
　　陆珩抓着我的手走到楼梯间，压低嗓音。
　　“抱歉锦书，我也是为了避嫌。”
　　“再加上安安正在保研关键期，不能有任何污点，只能先委屈你了。”
　　我双眼猩红看着他。
　　委屈？
　　三年前我绩点第一，稳拿保研名额，他把名额给了其他人，劝说我第一年就出风头，会得罪同学。
　　第二年，他又说我需要历练，让我第三年再来。
　　“你是我女朋友，我们要避嫌，别人要是知道了会说我徇私舞弊的。”
　　第三年，我学乖了没指望保研，自己报考了本校。
　　没想到，考试都没等到，先等到他指认我制造爆炸。
　　“陆珩。”
　　我声音平静得意外。
　　“你是不是喜欢叶安安？”
　　“什么？”
　　陆珩被气笑了。
　　“你想什么呢，我这辈子只喜欢过一个人，就是你。”
　　“我只是看着她拼搏的韧劲，想起了你。”
　　我看着他搓动的手指。
　　他自己都不知道，他每次撒谎，手指都会搓动。
　　见我不说话，陆珩抱住了我。
　　“锦书，等你保研上了，那个时候我们就不用避嫌了，到时候就公布我俩的关系，再也不用避嫌了好不好？”
　　他摸了摸我的头发。
　　手机响了。
　　“学长，我的伤口好痛……”
　　他挂断电话，摸了摸鼻子。
　　“我先去看下安安，你回病房好好休息。”
　　门关上的声音很轻。
　　我碰了碰自己的伤口。
　　从昨天到今天，陆珩没有一次问我疼不疼。
　　下午外面闹哄哄的，我才知道电视台采访了陆珩和叶安安。
　　“陆学长，能讲下当时爆炸的情况吗？”
　　陆珩从容一笑。
　　“当时情况危急，我的学生叶安安临危不乱，协助我疏散了其他同学，她非常勇敢。”
　　当晚，两人就上了热搜。
　　【好帅的学长啊，学生也好漂亮，好般配！】
　　【患难见真情啊！】
　　【不过那个制造爆炸的人，是不是该被开除啊？】
　　这条评论下，跟了几千条骂我的。
　　出院后，陆珩召开所有人开会，他把一份文件推到我面前。
　　“鉴于近期舆论压力，我决定暂停宋锦书所有项目，全部交给叶安安接手。”

第4章
　　“早就该这样了！姓宋的每次都加班拖后腿，累死了。”
　　“果然，你看陆学长又站在了安安那边。”
　　叶安安笑着看向我。
　　“锦书，以后多多指教。”
　　我低头看着那份文件上我的名字被划去，被陆珩写上了叶安安。
　　什么都没说，拿起笔签了字。
　　反正，我也不待了。
　　会议结束，沈青故意拉长声音。
　　“陆学长，今天可是情人节，你晚上一个人还是两个人啊？”
　　其余人都看向叶安安，她羞红了脸。
　　陆珩瞥了我一眼，轻咳道：
　　“我晚上有约了。”
　　他前脚走，会议室炸开了。
　　“安安，你晚上跟陆学长去约会，居然还不告诉我们！”
　　“什么时候官宣啊！急死我们了！”
　　叶安安绾了下头发。
　　“哎呀，你们别胡说，怎么就是我了。”
　　“不是你还能是谁？”
　　沈青斜眼看我。
　　“某些人还不快滚？赖着不走想当三啊？”
　　我冷笑着。
　　“三？”
　　我看向叶安安。
　　“请问叶学姐，陆珩到底是谁的男朋友？”
　　叶安安脸色一白，沈青指着我鼻子。
　　“当然是安安的，难道还是你男朋友？！”
　　我直接调出和陆珩的情侣合照，怼到她脸上。
　　“看清楚，我才是陆珩的女朋友。”
　　会议室死一般安静。
　　叶安安突然开口。
　　“锦书，我知道你一直喜欢学长，可你怎么能让AI生成这种照片，真的很低级……”
　　沈青也反应过来了。
　　“你是疯子吧？”
　　“又在吵什么？”
　　陆珩返回取电脑，沈青仿佛抓住了救命稻草。
　　“陆学长，宋锦书疯了，她居然说自己是您女朋友！”
　　我盯着陆珩的眼睛。
　　“请问陆学长，我到底是不是你的女朋友？”
　　他紧紧看着我，最后挪开了目光。
　　“别吵了，待会开会，都去准备。”
　　沈青得意地啐了口。
　　“死骗子。”
　　我站在原地，心底最后一丝期望被彻底斩断。
　　“好，我明白了。”
　　我大步走到叶安安面前，一把扯断了她手腕上的佛珠，珠子瞬间滚了满地。
　　叶安安尖叫着后退。
　　“你干什么！”
　　我将剩下半串佛珠转身丢进垃圾桶。
　　“没什么，不过是物归原主。”
　　说罢，我抱着电脑，头也不回的离开了。
　　三天后，研究生报名截止。
　　我收到了西北大学的电话。
　　“宋锦书，我看了你的论文和研究成果，你很优秀，欢迎你加入我的团队。”
　　第二天，我便踏上了前往北方的火车。
　　……
　　陆珩已经三天没有联系宋锦书了。
　　他知道，自己是有些过分，但还不是宋锦书非要争个高低，他说了多少次避嫌，等考上研究生再公布关系不就行了。
　　他点开邮箱，整理研究生报名单。
　　“宋锦书，宋锦书……”
　　他念叨着我的名字。
　　可怎么找，都没有我的那份。
　　“这怎么可能？”
　　陆珩心下一沉，立马去了教务处。
　　“刘老师，宋锦书同学的报名表呢？怎么不在我名下？”
　　刘老师查了查电脑。
　　“宋锦书？没错啊，已经提交了。”
　　“第一志愿是……西北大学。”

第5章
　　陆珩怔愣地呆住了。
　　“怎么会是西北大学？”
　　他浑浑噩噩地走出教务处，嘴里还念着不可能。
　　出了教学楼，迎面正好和叶安安、沈青等人撞上。
　　“陆学长，情人节都过了，你到底什么时候官宣啊？”
　　沈青揶揄地在他和叶安安之间扫来扫去。
　　叶安安面容羞涩，拍了拍她的手。
　　“你别胡闹。”
　　“哎哟，这还没嫁过去，就开始心疼啦？”
　　沈青小声打趣，却看到陆珩满脸心se.n不在焉的模样，便有些忿忿不平。
　　“陆学长！”
　　她尖利的声音再次打乱了陆珩的思绪。
　　“我们问你呢，您到底什么时候官宣恋情？”
　　陆珩回过神来，突然意识到了什么。
　　他开车飞快地离开，只留下一句。
　　“明天就官宣！”
　　沈青忍不住跺脚。
　　“什么嘛，安安，你看陆学长也不知道忙什么，等你嫁过去了，你一定要好好管他！”
　　叶安安顿了顿，最终什么也没说。
　　我家楼下，陆珩攥着手机一脸拨打了十几道电话。
　　“对不起，您拨打的电话正在通话中……”
　　他知道，这是自己被拉黑了。
　　他摘下眼镜，揉了揉眉心，又点开和我的对话框。
　　我们最后一次对话，还停留在我给他发的“分手信。”
　　往上翻，我几乎会天天跟他分享生活中的琐碎，吐槽实验室，分享路上遇到的小猫。
　　他几乎十条才回复一句。
　　可从实验室爆炸那天后，我一句都没再给他发过。
　　他心里的不安被不断扩大。
　　“接电话，锦书，接电话呀。”
　　他从白天等到晚上，也没看见屋内那盏灯亮起。
　　我租的房子离学校近，为了避嫌，陆珩几乎从不下车。
　　但这次，他犹豫半晌，还是打开了车门。
　　“陆学长？”
　　他刚站在我家门口，隔壁同学就把他认出来了。
　　“您来找宋锦书？”
　　那人有些意外，显然也听说过陆珩并不待见我的事情。
　　陆珩清了清嗓。
　　“嗯，她论文有些地方需要讨论修改一下。”
　　“哦，这样。”
　　那人点点头，眼神流露出疑惑。
　　“可宋锦书两天前就搬家了呀？当时大包小包的，我还以为她换房子了呢。”
　　陆珩瞪大双眼，瞳孔震颤。
　　“搬家？她怎么没告诉我？”
　　他飞快下楼，顾不上身后人异样的目光。
　　“这陆学长，不知道的，还以为宋锦书是他女朋友呢。”
　　陆珩把车开到了我父母家，他笃定我肯定是回来了。
　　等看到我，一定要问清楚西北大学到底是怎么回事？
　　可刚敲开门，我妈看到他脸色一下沉了下来。
　　从我改志愿那天，我就告诉爸妈我和陆珩分手了，分手理由我也没瞒着，毕竟做错事的人不是我。

第6章
　　“阿姨，等等！”
　　陆珩脸上挂着疲惫。
　　“锦书呢，我有话问她。”
　　我妈冷笑了声，讽刺出口。
　　“陆学长还有空找她？这个点，你不应该在陪叶安安吗？”
　　陆珩解释说自己和叶安安只是普通关系。
　　我妈的脸色更难看了。
　　“所以你三番五次让锦书避嫌，我也没说什么。”
　　“可你呢？别人问谁是你女朋友，你不吱声，问谁是这次爆炸事故人的时候，你倒把锦书推上去了！”
　　“陆珩，我从来没想过你是这么自私的人，为了自己那点心比天高的面子，你凭什么这么对我的女儿！”
　　“你处处跟她避嫌，从不照料，倒是把叶安安护得紧，你自己跟叶安安过去吧！”
　　我妈砰地关上门。
　　陆珩只能灰头土脸的离开，但他也确认了一件事，那就是我也不在家。
　　深夜，他回到住所。
　　一开门，叶安安正笑着走来。
　　“学长，你回来了？我看你今天脸色不好，给你炖了点汤。”
　　陆珩瞬间皱起了眉。
　　“谁让你进来的？”
　　叶安安愣住了，有些委屈。
　　“学长，不是您之前说有问题就来找您嘛，我刚好实验上有点问题，所以……”
　　陆珩揉了揉眉心。
　　“抱歉，今天没空，你先走吧，明天再来。”
　　他把叶安安抛到脑后。
　　没注意到对方不甘的神情。
　　“哦对了，你以后不要随便到我家来。”
　　他对着叶安安背影开口。
　　“你知道我和锦书是情侣，你总来，她会误会的。”
　　说完，砰地关上了门。
　　门口的叶安安神色狰狞，却很快恢复平静。
　　“情侣又如何，反正宋锦书已经去西北了，我就不信撬不下来。”
　　她给自己打了个气转身离开。
　　殊不知，这些话被门口监控收音，被陆珩听得清清楚楚。
　　他面色大惊，才知道叶安安对自己竟然起了这种心思。
　　他删除了叶安安的指纹权限。
　　晚上，朋友约他出去吃饭，他拒绝了，又忍不住跟朋友说了我离开的事情。
　　“你说，我要怎么才能挽回她？”
　　朋友直接炸了。
　　“你还想挽回？！”
　　“陆珩，你平时多聪明，怎么在这件事上这么糊涂！”
　　“你管其他人怎么想，宋锦书是你女朋友，你照顾她难道不是天经地义？！只要不偏颇就行了，你避什么嫌！”
　　“你想想，要是宋锦书跟你避嫌，转头对男同学关怀备至，甚至对方还能随意进出她家里，你怎么想！”
　　陆珩立刻攥紧手机。
　　“那当然不行！”
　　说完，他也意识到了什么。
　　第二天一早，实验室里沈青神采奕奕。
　　“告诉你们一个好消息，待会陆学长和安安就要官宣了。”
　　她抓着路过的学弟学妹报喜。
　　等到陆珩宣布开会时，所有人都是期待的模样。
　　“陆学长，快说你快说！”
　　沈青期待极了。
　　陆珩顿了顿。
　　“在这周组会开始前，我的确有件私事需要告诉大家。”
　　“我的确已经恋爱了，并且时间有三年了，瞒着大家这么久，主要是怕因为恋情引起不必要的麻烦。”
　　“我的女朋友就是——”
　　组里人人露出期待的眼神。
　　“宋锦书。”

第7章
　　会议室里鸦雀无声。
　　叶安安脸色煞白，嘴唇颤抖着猛地站了起来。
　　沈青也愣住了。
　　“什么？”
　　“不是，我们没听错吧，陆学长说是谁？宋锦书？那个心机女？”
　　“不可能啊，陆学长不是一向讨厌她吗？”
　　沈青猛地站起来。
　　“陆学长，你什么意思，你女朋友怎么能是宋锦书呢？”
　　陆珩也满脸意外。
　　“为什么不能是她？”
　　沈青忿忿开口。
　　“您不让她参与任何核心项目，就连保研名额也是一连三年让出来，甚至连她和你坐同一步电梯您都不让，她怎么可能是你女朋友！”
　　“还有，您女朋友难道不是安安吗？否则，您为什么对安安那么好？”
　　“对啊，我们都以为安安才是您女朋友啊！”
　　陆珩脸色一下沉下来了。
　　“所以，你们一直以为我和叶安安是情侣关系是吗？”
　　“对啊！”
　　沈青急切开口。
　　“而且每次我找安安，她都在你家，难道是你……”
　　“不可能！”
　　陆珩看向叶安安。
　　“您明明知道我和锦书是情侣，为什么还要任由谣言发展？”
　　他扫过全场讶异的目光。
　　“我和锦书在一起三年，从来没变过，之前为了避嫌一直没公开，是我考虑不周，委屈她了。”
　　叶安安攥着衣角。
　　“学长，我不是那个意思，是大家没问，所以我才没说。”
　　沈青脸一阵红一阵白的。
　　“安安，什么叫大家没问？”
　　“我每次都问你和陆学长什么时候官宣，你也从来没否认过啊！”
　　陆珩又接着开口。
　　“还有一件事情，我也要告诉大家。”
　　“上周实验室爆炸，不是宋锦书实验失误引起的，而是叶安安。”
　　“我本是为了她保研名额才瞒下来的，没想到，你任由所有人误会你是我女朋友，排挤锦书。”
　　叶安安的眼泪一下子掉了下来。
　　“学长，我没有。”
　　陆珩将文件扔在会议桌上。
　　“学校那边我已经提交了申请，你的研究生推免资格取消，这件事，学校会依法依规处理。”
　　说完，陆珩转身离开。
　　留下一屋子炸开锅的议论，和站在原地浑身发冷的叶安安。

第8章
　　西北大学研究生宿舍是四人间。
　　我的舍友是本地姑娘，自来熟，见到我的第一眼就拉着我去吃手抓羊排。
　　“吃点好的补一补。”
　　我被生蒜呛得直掉眼泪，逗得她们笑成了一团。
　　后来我才知道，那天，他们是看出来我整个人魂不守舍，才拉着我出去放松心情的。
　　“锦书啊，来看看你这个实验。”
　　程老师的话把喊回神。
　　和他开完会已经是中午了。
　　“嗯，这次的式子不错，到时候论文写出来应该挺有意思。”
　　程老师是个精神矍铄的小老头。
　　“幸好，你当初报了我的学生，不然，我去哪儿再找到你这种人才。”
　　他笑着打趣我，又突然压低了嗓音。
　　“你是不是认识A大的陆珩？”
　　我面不改色。
　　“认识，前男友。”
　　“霍，难怪他总跟我打听你的情况。”
　　程老师顿了顿。
　　“我猜你们之间发生了些矛盾，不过不管怎么样，老师这里都是你坚实的后盾。”
　　“去吧。”
　　从实验室出来，回宿舍的路上，我迎面撞见了一个人。
　　是陆珩。
　　他穿着褐色的风衣，脸颊瘦削了不少。
　　看到我后，眼神蹭地亮了起来。
　　“锦书。”
　　他哑着嗓子开口。
　　“好久不见，你在这，过得还好吗？”
　　其实算起来，我和他也才三个月没见而已。
　　但从我有记忆起，我和陆珩就没分开过这么久。
　　我耸了耸肩。
　　“过得还行，学长同门都对我很好。”
　　陆珩抿着唇，有些瑟缩的看着我。
　　“对你好就行，程老师也很厉害，你跟着他学习，将来也会大有所成。”
　　他说着客套话，见我不搭腔，又试探着开口。
　　“我已经把叶安安开除实验室了。”
　　“之前爆炸事故重新调查，她的保研名额已经被取消了。”
　　“抱歉，以前我不知道她在实验室里孤立你，这些年，是我让你受委屈了。”
　　他的眼睛一下就红了。
　　“都怪我糊涂，也不该搞什么避嫌，你是我女朋友，我对你好是应该的。”
　　他抬起头来，声音都在发抖。
　　“锦书，再给我一次机会好不好？”
　　我看着陆珩，摇了摇头。
　　“没必要了。”
　　“陆珩，我说的分手是认真的，这也是我深思熟虑后的结果。”
　　“叶安安纵然可恶，但你，才是伤害我最深的那个。”
　　我的声音比想象中还要平静。
　　“我们已经结束了，就都不要重蹈覆辙了。”
　　陆珩脸上血色瞬间褪去，他攥着衣角，显得格外不安。
　　“锦书，我以后知道错了。”
　　我打断他的话。
　　“不是知道错了，就有重来一次的机会，大家都是成年人了，别闹得不体面好吗？”
　　我心平气和的看着他。
　　“我不会和你复合的，永远都不会。”
　　我转身离开，把陆珩抛在脑后，他也没有追上来。

第9章
　　回到宿舍，舍友忍不住问我陆珩是谁？
　　当我说出前男友三个字后，舍友都炸了。
　　只因有次我喝多了，和他们大吐苦水，从那之后他们对我前男友深恶痛绝。
　　“长得人模人样，居然是个渣男，我下去狠狠骂他一顿！”
　　我立马拦住了她。
　　“别耍宝，没这个必要，我都不难过的。”
　　“我和他的事情都过去了，我对他，也没有感觉了。”
　　晚上，妈妈给我打了电话。
　　“陆珩去找你了？”
　　“嗯，你怎么知道？”
　　她沉默了一会，把一张截图发了过来。
　　我早就扇了陆珩的微信，我妈截过来的是他的朋友圈。
　　“他在朋友圈公开了你的身份，说正式向你道歉，还辞去了助教的职务，总之闹得学校沸沸扬扬的。”
　　看着朋友圈上那些言辞恳切的道歉，我的内心毫无波动。
　　要是三个月前他来上这么一出，我可能还会原谅。
　　但现在，我扫了一眼就退了出来。
　　“他本来也该和我道歉，那不是应该的吗。”
　　挂断电话，我一夜无眠。
　　我在西北待了整整十年，从研究生到博士毕业到工作。
　　最后我在戈壁上认识了一个男生。
　　情绪平稳，上进心强，父母开明，和他踏入婚姻的那天，我妈忍不住跟我说了陆珩的消息。
　　“听说从学校辞职后，就没工作了，一直在西南地区到处跑，当公益支教老师。”
　　“上次问他妈，才知道他这些年一直都没再恋爱。”
　　“这个人，真是时也命也。”
　　我看着迎面走来的丈夫。
　　“所以，不要相信任何人，相信自己才是最好的。”
