黄金周抢票通道开启前，我和未婚夫说好一起回我老家。
  倒计时一分钟，他手机响了。
  女助理在电话里哭：
  “沈总怎么办啊，我妈崴了脚，可我这信号差抢不到票……”
  我聚精会神，在最后半分钟确认信息。
  可沈煜突然抢走我手机，飞快删掉我的乘车信息，换上助理的身份证号。
  手机丢回来时，他和助理的票已经抢票成功，目的地是助理老家。
  而其他票都已售罄。
  “你疯了吗，你答应我奶奶……”
  “她家远等不起，你奶奶那边回头我再解释。”
  我愣了愣。
  奶奶病危，想最后见见未来的孙女婿，他推了三次才勉强点头。
  可他回的不是我家，连珍贵的车票都给了别人。
  深吸一口气，我点开一个微信：
  “来接我吧，奶奶想见你。”
  1
  我不死心地反复刷新，却只看到售罄的字样。
  身边沙发凹陷下去，沈煜倒了杯茶。
  “急什么，明天再抢不就行了。”
  “沈煜，黄金周的票就那么多，今天抢完就没了。”
  他手指一僵，似乎刚想起这个事实，侧身抽走我的手机。
  我看着他在屏幕上点来点去。
  但不管他怎么点，五天黄金周，到我老家的车票全都卖光了。
  客厅陷入死寂。
  几秒后，他把手机放下，没抬头：
  “刚刚太着急，我以为你可以继续抢。”
  我沉着脸：
  “半小时前我就告诉你，这次是一次性放票，不是分批。”
  沈煜叹了口气，起身去阳台打电话。
  “这样吧，我找人去问问有没有余票。”
  我看着他打了几个电话，回来时把手机往桌上一扔，避开我的目光。
  原本还残存的最后希望，也没了。
  两部手机挨在一起，同时响起通知音。
  我手机上，爸妈问我有没有抢到票。
  他手机上却是他和任晓苒的购票成功通知。
  沈煜轻咳一声：
  “晓苒妈妈崴了脚，她必须回去。”
  “你奶奶那边，下次见面我再亲自跟她解释。”
  我下意识握了拳：
  “奶奶病危，你让她怎么等你的下一次。”
  他双眉皱起：
  “方时蓝，奶奶知道你这么说她吗？”
  我怔住：“你什么意思。”
  沈煜向后靠在沙发上，言语里多了一丝不耐烦：
  “你说奶奶病危，催了我三次，第四次我刚答应你就立马订票。”
  “我看你是故意夸大其词，想拿老人病危道德绑架我，骗我回老家办婚礼。”
  我僵在原地，手脚冰凉。
  “你觉得我为了逼婚，在骗你？”
  他不说话，但嘴角下压，算是默认。
  “沈煜，我奶奶急性心衰，现在在ICU靠药物吊着一条命，我给你看过视频了。”
  沈煜别开眼：
  “视频有什么可信度。”
  “晓苒听别人说，你堂姐傍了个富二代，用的也是这一招。”
  手臂垂下，我无力地笑了。
  他不信我爸在ICU拍的视频，却相信任晓苒的道听途说。
  门铃响起，沈煜扭头去开。
  他刚打开一条缝，任晓苒就扑到他身上。
  “沈总你真的帮我抢到票了！”
  我站起身，看到沈煜张开手搂住她的腰身。
  “嗯，三天后我陪你一起回去。”
  任晓苒眼底闪过一丝亮光，却又有些犹豫：
  “你陪我？可你不是要陪方小姐回她家吗？”
  沈煜轻描淡写，只给了我一个余光：
  “她没抢到票。”
  那抹犹豫瞬间没了。
  她努力压着嘴角的兴奋，故作慌张地松开沈煜：
  “对不起方小姐，我不知道票是你的……”
  她边说边点开手机：
  “票钱我转给你，四千三对吧，我现在就转！”
  我没开口，沈煜拦住她：
  “你转什么。”
  他皱着眉瞥向我：
  “你不缺这点钱，何必跟一个小姑娘计较。”
  可我还什么都没说。
  对上我的眼神，任晓苒缩了缩脖子，可怜巴巴拉住他的袖口。
  我确实不缺这点钱。
  我要的也不是钱。
  看向沈煜，我竭力让自己保持冷静：
  “沈煜，如果我告诉你，我奶奶是真的病危，你怎么办。”
  他顿了一下：
  “方时蓝，我劝你为奶奶积点口德。”
  “我已经说过了，等过了黄金周，我抽空陪你回去看看她。”
  他还是不信我。
  我没应声，转身回卧室。
  关门时，墙上的婚纱照发出轻微共振。
  订婚宴是一年前办的，婚纱照是半年前拍的。
  可婚礼被沈煜找理由拖延，总也办不成。
  低下头，我点开一个对话框。
  “来接我吧，奶奶想见你。”
  对方秒回我四个字：
  “马上出发。”
  我深吸一口气，闭了闭眼。
  这场只有我期待的婚礼，就这么算了吧。
  2
  走出卧室时，沈煜和任晓苒都不在。
  我简单收拾了衣物，全部寄走。
  晚上八点，我倒水的时候听到任晓苒清脆的声音。
  “沈总，会不会买太多了啊，我爸妈都是普通人，有些东西他们一辈子都没见过。”
  沈煜打开门，看到我时刻意拔高音量：
  “踏踏实实过日子，不搞弯弯绕绕的人，本就不普通。”
  我听得出，他是在讽刺我。
  但已经决定要走，我也没功夫去证明什么了。
  我扫了眼摆满玄关的十几个购物袋，转身要回屋。
  任晓苒忽然笑嘻嘻跑过来：
  “方小姐，这个是我特地给你挑的，你正好穿着回老家。”
  她手里抱着一条红色长裙。
  布料廉价，花样老旧，裙边还绣着歪扭的牡丹花。
  吊牌明晃晃写着价格。
  10块。
  我手指收紧，语气冷了半分：
  “我不需要。”
  任晓苒的眼眶瞬间红透，嗓音发着颤：
  “方小姐，我只是想花自己的钱给你买礼物，我不是故意挑这么便宜的裙子，你别生我的气。”
  沈煜一个健步把她拉到身后。
  “你别太过分，晓苒一个刚毕业的助理，这已经是她能拿出最好的东西了。”
  最好的东西？
  白天还能随随便便转账四千三，晚上10块钱倒成最好的了。
  我迎上沈煜质问的眼神：
  “我奶奶病危，你觉得我穿这个回去，合适吗。”
  他的目光落在我脸上又挪开，像是懒得纠缠：
  “你不用时时刻刻挂在嘴上。”
  “你要真那么着急，早开车回去了，又何必等我点头了再抢火车票。”
  我不可置信地蹙起双眉：
  “沈煜，我为什么没有早点开车回去，你不知道吗？”
  他后背僵住，视线转向一边。。
  第一次接到爸爸电话，我就立刻跑去开车。
  但爸爸说奶奶昏迷前一直念叨着，想见孙女婿。
  奶奶看着我长大，我不能连她最后的愿望都不满足。
  所以我去求沈煜跟我一起。
  可我低三下四求了他三次，拖了两天他才点头。
  点头之后又说工作忙，最早也要等黄金周第一天才能出发。
  黄金周高速堵车，我只能抢火车票。
  这几天我心急如焚，要担心奶奶撑不住，却还要努力去理解他的辛苦。
  结果我今天才知道他根本不忙。
  他不过是信了任晓苒的话，认定我在撒谎，故意拖着我而已。
  口袋里的手机震动，我低头放下杯子。
  转身前，我忽然想起一件重要的事。
  “沈煜，去年订婚宴，奶奶亲手交给你一个怀表。”
  “那是爷爷的遗物，还给我，我要带回家。”
  沈煜没有直接回应。
  他拿起我的杯子喝了一口，才轻飘飘开口：
  “晓苒喜欢，我送给她了。”
  我怔住，紧接着任晓苒“啊”了一声。
  “我，我不知道怀表那么重要，被我不小心弄丢了。”
  3
  我猛地往前一步，声音都变了调。
  “丢了？你丢哪儿了！”
  沈煜皱起眉：
  “你喊什么，一块表而已。”
  客厅的气氛降至冰点，任晓苒眼眶更红了。
  我扭头盯着他。
  “那不只是一块表，那是爷爷的遗物！”
  “我知道，但你奶奶给我的时候说是给孙女婿，给了就是我的东西，我想送谁就送谁。”
  万万没想到，他竟然这么不可理喻。
  我强硬了语气，握紧拳。
  “我们还没领证，那就不算你的东西，必须还给我。”
  “还不回来，那就退婚。”
  沈煜的脸色顿时变得铁青。
  “方时蓝，你现在为了一块表跟我闹？”
  “晓苒又不是故意弄丢的，你再怎么斤斤计较也得有个限度！”
  任晓苒的眼泪掉了下来：
  “沈总你别跟方小姐吵架，是我的错，是我没保管好……”
  沈煜回头看她一眼：
  “跟你没关系，东西给了我就是我的，我送给你那就是你的，丢了就丢了。”
  我看着他阴沉的表情。
  “沈煜，我爷爷的遗物丢了，你觉得丢了就丢了？”
  “不然呢，她一个女孩子你让她怎么办，方时蓝，你别太过分了。”
  我过分。
  爷爷的遗物丢了，他却说我过分。
  这一刻，我发觉他变了很多。
  从前不是这样的。
  刚在一起那年，奶奶听说我谈恋爱，亲手织了一副手套寄给他。
  他取回来像得了宝贝，发朋友圈说舍不得戴。
  我舅妈送来的山货咸菜他也吃得津津有味，还特地带去公司。
  别人想夹一筷他都要护食，说这是我家亲戚认可他的证明。
  那时候他把我家给的每一样东西都当回事。
  可自从他招了任晓苒做助理，他就不让我亲戚寄山货了。
  他嫌村里的东西土。
  家里好吃的好喝的也要留给她，我但凡说一嘴就要怪我斤斤计较。
  现在更是不经我同意，把爷爷的怀表送出去。
  任晓苒搞丢了，还要反过来骂我过分。
  也或许不是他变了。
  是我越来越不重要了。
  “沈煜，我没跟你开玩笑。”
  我轻声说：
  “怀表没了，我们就到此为止。”
  他盯着我，额头青筋凸起。
  “方时蓝，你确定要为了一块表跟我退婚？”
  “我说了，那不只是一块表。”
  “你闹够了没有！”
  他突然低吼一声，把任晓苒吓得往后退。
  她哭得楚楚可怜，小手抱紧那条10块钱的裙子。
  “沈总你们别吵了……方小姐，怀表多少钱啊，我还给你好吗，我这就去凑钱……”
  我站着没动。
  “我没跟你闹。”
  沈煜整张脸都绷紧，咬着后槽牙，用力点了点下巴。
  “好，既然要退婚，那你就从我家滚出去！”
  4
  我心脏猛地重重跳了一下。
  这是我们的婚房。
  房子是我们一人一半买的，装修是我盯的，家具是我一件件选的。
  乔迁那天，他搂着我死活不撒手。
  我们畅想将来在这里种花，在那里吃饭。
  这个房间留给孩子，那个小房间做我们的双人书房。
  那时候他说“这是我们两个人的家”。
  现在他说这是他家，还让我滚。
  我咽下喉咙里堵着的东西，踩着玻璃碎片回了卧室。
  行李都寄走了，只剩一些小物件。
  我快速往包里塞的时候，听见外面任晓苒的哭腔。
  “沈总，方小姐肯定舍不得走的，你快劝劝啊，她是说气话。”
  沈煜声音里透着烦躁：
  “她当然不会走，她爱我爱得要死，就是仗着我心软，想把她奶奶搬出来，逼我松口结婚。”
  “今天我不治治她这个毛病，以后她什么都敢干！”
  任晓苒吸吸鼻子：
  “那她万一真走了……”
  沈煜嗤了一声：
  “她没那个胆子，也就是出去住几天长长记性，等冷静下来，还得求着我回来。”
  我蹲在地上，把订婚戒摘下来，放在床头柜。
  我想起他求婚那天。
  冬天下着雪，他却紧张到浑身通红。
  朋友们在旁边起哄，他单膝下跪，举着戒指的手抖个不停。
  “方时蓝，我想跟你过一辈子，你愿不愿意？”
  当时我哭得妆都花了。
  可现在他说，是我逼他结婚。
  谈了八年恋爱，这是他第一次让我滚。
  也是最后一次了。
  拎起小包，我打开卧室门往外走。
  任晓苒还坐在沙发上抹眼泪，沈煜给她递纸巾，手指在她肩上轻轻拍着。
  他抬眼瞥向我的小包，露出一副“我就知道”的表情。
  我没停留。
  电梯下行，手机震了一下。
  “到了，楼下。”
  我坐上戚言律的副驾驶，他侧身给我系安全带。
  “错开黄金周，高速不会太堵，争取天亮前到医院。”
  我应了一声，点开购票软件，把那两张票全部退订。
  不过几秒钟，退票成功，四千三百块回到我的银行卡。
  再刷新，这两张已经被别人抢走了。
  戚言律给我披上毯子，打开空调。
  “睡吧，到了叫你。”
  “嗯。”
  车子开出小区。
  我从后视镜望出去，阳台的灯离我越来越远。
  直至拐过弯，再也看不见任何光亮。
  黄金周当天一早，沈煜开车载着任晓苒，后备箱盛满了要带回去的礼品和烟酒茶。
  他这两天都没睡好。
  方时蓝说走就真的走了，气得他连卧室都不想进，在次卧凑合了两天。
  任晓苒怕他疲劳驾驶，叮嘱他慢点开。
  但他不想慢。
  他急着陪任晓苒回去看她妈妈，过两天得赶紧回来。
  方时蓝估计再晾个两天，也就低头了。
  可等他们到了火车站，却忽然无法取票。
  一个工作人员路过，只看了一眼就说：
  “先生，这行提示的意思是，您的票已经退了。”

  5
  沈煜愣了一下，再次把身份证贴在机器上。
  可上面还是显示没有票务信息。
  工作人员露出礼貌微笑，伸出手：
  “先生，方便把您的购票记录给我看看吗，我帮您查一下是系统错误，还是您操作失误把票退了。”
  沈煜下意识摇头：
  “不是我买的。”
  工作人员转头问任晓苒：
  “那这位女士……”
  任晓苒咬着下嘴唇，没敢接话。
  票不是他们买的，他们当然没有记录。
  沈煜突然想起什么。
  他点开手机未读短信，往下划。
  除了广告还有两条购票软件的混在里面，他当时没注意，以为是购票成功的通知。
  可现在想想，他拿方时蓝手机买完票之后，就已经收到成功通知了，那这两条是什么？
  “乘车人沈煜，您订购的车票已退票成功，退票款将原路退回购票账户。”
  “乘车人任晓苒，您订购的车票……”
  时间，是方时蓝拎着小包离开家之后。
  他脑子嗡了一下。
  任晓苒踮起脚尖凑过来看，小脸立刻白了。
  车票是方时蓝的账号购买的，钱是从方时蓝银行卡里出的，但他们两个人的联系方式填的都是沈煜的手机号。
  她压根没经手过任何一步，也不知道票已经退了。
  “沈总，方小姐怎么把我们的票退了！”
  “我们现在怎么办啊……我们还能买到票吗！”
  工作人员看了看目的地，摇头：
  “抱歉，据我所知所有车票都已售罄，除非有其他乘客退票，不然不会有多余的票。”
  任晓苒更慌了。
  她用力摇着沈煜的手臂：
  “沈总我是不是回不去了？”
  “都怪我都怪我，要不是那天我给方小姐买那条裙子，她不会气得走了，也不会把票退了！”
  “沈总怎么办啊，沈总！”
  沈煜被她晃得回过神，表情铁青。
  他把她推开，直接给方时蓝拨去电话。
  可电话无人接听。
  不管打多少遍，都没人接。
  再发微信，他才发现自己已经被拉黑了。
  沈煜喉咙滚动了两下，冷下脸：
  “开车。”
  任晓苒倒吸一口冷气。
  “黄金周怎么开车啊，高速拥堵都上新闻了……”
  “那你说怎么办。”
  沈煜很少会用这种冰冷的语气跟她说话。
  平时她只要撒撒娇，示个弱，他连PPT都舍不得让她做。
  现在她浑身颤抖，泪珠在眼睫毛上轻颤，他也懒得多看一眼。
  还能怎么办？
  没有票，那就只能开车。
  无论如何都必须回。
  任晓苒抹了把眼泪，所有委屈都表现在脸上，然后点了点头：
  “那……就开车……”
  之后这一路，任晓苒不敢再说一句话。
  沈煜周身气压很低。
  低到堵在高速上时，前面车开窗弹了个烟灰，他都要去大吵一架。
  路上公司加班的同事打来电话，问几个小事，也被他骂到狗血淋头。
  任晓苒心里忐忑，也只敢偷偷看着他一遍遍点手机。
  方时蓝的电话打不通，微信联系不上。
  就连她家里人也全都联系不上了。
  沈煜烦躁地把手机锁屏，揉了揉太阳穴。
  他想起方时蓝走的时候那么决绝，那时他心里想的不过是这一次，终于能好好磨一磨她的性子。
  再说了她只拿了个小包，能装多少东西？
  连换洗衣服都没有，她能住在哪儿？
  难不成在酒店住一辈子？
  可他怎么都想不到，就因为没把他骗回去结婚，她就能直接退票。
  真是够狠。
  因为堵车，沈煜和任晓苒在高速上堵了二十个小时。
  到她家是黄金周第二天的下午。
  他困到睁不开眼，刚停在家门口就连打两个哈欠。
  任晓苒小声说：
  “谢谢沈总送我回来，我保证回去就学驾照，以后我来给您开车。”
  沈煜没接话。
  开车本来就是助理的职责。
  他念着她刚毕业，把她的工作都分给别人，车也是自己开……
  “沈总，我其实有件事，一直想跟你说……”
  6
  她一脸迟疑。
  沈煜扭头，还没问是什么事，家门开了。
  一屋子男女老少一拥而上，围着车兴奋地喊。
  “这就是任家女婿的车，豪车啊，得不少钱呢！”
  “哎哎哎别碰，碰坏了得赔！”
  “怕什么，晓苒的男朋友还真能让我赔？”
  沈煜惊诧地还没说话，车门被拉开。
  一个中年妇女哈哈笑着，抓住他袖子：
  “女婿还愣着干什么，快进门吃饭啊！”
  “闺女，把女婿给买的东西都拿出来，我看你发的照片，女婿买了十几样？还得是你啊，找了个这么好的男朋友！”
  任晓苒红着脸，压低了声音：
  “沈总，我……我跟我爸妈说您是我男朋友……”
  “求您帮帮我，我要是再不带男朋友回来，他们就要给我相亲了，我可不想嫁给一肚子肥肉的老男人……”
  沈煜的脑子瞬间炸了。
  当他意识到发生了什么的时候，已经被那女人拽下来，热情推着他进门。
  任晓苒打开后备箱，十几个亲戚围上去瓜分。
  沈煜强硬地抽出自己的手：
  “你是任晓苒的妈妈？”
  女人笑得一脸褶：
  “以后啊，你也得叫我妈！”
  沈煜低头看看她的双脚，又回头看了眼任晓苒骄傲的样子。
  他冷了脸。
  “你不是崴脚了吗。”
  “谁？我怎么崴脚了呢，这孩子说什么不吉利的话。”
  “任晓苒！”
  任晓苒眨眨眼。
  她意识到沈煜生气了，急忙跑来拉着他袖子轻晃：
  “哎呀……有什么事等以后再说嘛……”
  “你骗我？”
  “不是，我就是……”
  “你敢骗我！你妈明明什么事都没有！”
  所有人都一愣：
  “晓苒，怎么回事啊？”
  任晓苒额头冒出冷汗，眼眶红了。
  她故技重施，委屈巴巴掉着眼泪：
  “沈总，我求你了，我求求你……”
  但沈煜已经不理她了。
  他把她推开，大步回到车上。
  亲戚们还在往下拿礼品，就看到后备箱的门往下压。
  任晓苒急了，扑过去要开门，却听见咔嗒一声，车子往后倒。
  “沈总？沈总！”
  “沈总你别走，现在你也回不去，高速都堵了……沈总！”
  沈煜冷冷瞥了她一眼，拐过弯，就这么走了。
  任晓苒追了几步追不上，停下来跺了跺脚。
  她知道，沈煜这一走，她以后恐怕不好混了。
  沈煜回去的路程，比去时要顺畅一些。
  路上他不断回想那天和方时蓝吵架，心里堵得慌。
  他当时觉得方时蓝撒谎说她奶奶病危，实在太过分，必须治治她的性子。
  所以他故意给任晓苒买票，想着一个崴脚的人，肯定比撒谎逼婚的人要重要。
  可现在任晓苒妈妈崴脚是假的……
  堵车的时候，沈煜看了看时间。
  距离任晓苒拎着包离开，已经四天了。
  按理说也该冷静了，怎么还是不接电话？
  还是已经回去了，他不知道？
  沈煜烦躁地转着订婚戒，又开了十几个小时到家。
  进门后他已经困到走路虚浮，去卧室看了眼没有人，就迷迷糊糊发了条信息，躺到床上睡着了。
  连续两天没睡觉，他这一觉睡了很久。
  醒来时，是五天黄金周的最后一天清晨。
  他第一眼看到的，是床头柜上的订婚戒。
  他瞬间清醒，猛地坐起来拉开衣柜，发现方时蓝的衣服都没了。
  沈煜咽了口唾沫，立刻拿起手机，发觉自己发错了人。
  他不是发给方时蓝，竟然是给方时蓝奶奶发过去的。
  刚谈恋爱那年，他求着方时蓝加上奶奶的微信。
  知道奶奶上了年纪，他就经常发语音哄着奶奶吃药。
  奶奶给他织手套，他也特地发朋友圈，想哄奶奶高兴。
  只是后来他自己创业当老板，忙碌起来就把奶奶的微信消息屏蔽，然后渐渐把这事忘了。
  沈煜急忙点开对话框。
  然后就愣住了。
  他不清醒的时候，发的语气很冲：
  “方时蓝你出息了啊，还真敢离家出走四天，不打算回来了？我告诉你，不回来那你就一辈子别回来！”
  可往上滑，却有一条群发的讣告。
  奶奶走了。
  走在黄金周的前一天。
  他叫任晓苒来家里吃火锅，还发了朋友圈，想故意给方时蓝看的那一刻。
  7
  黄金周最后一天，他不可能抢得到票。
  沈煜发了疯般开车上高速，却又被看不到头的车流堵在了路上。
  他愤怒地砸着方向盘，满心后悔。
  不该屏蔽奶奶的微信，不该不相信方时蓝的话。
  如果他早点跟着回去就能见奶奶一面。
  可现在奶奶走了。
  所以方时蓝才把他拉黑，她生气了。
  她怎么能不生气！这么重要的事情他一拖再拖，还为了别的女人，抢了她回家的机会！
  越想越着急，沈煜咬住手背，直至血迹斑斑。
  赶回村里那天，沈煜已经不记得方时蓝家具体在哪里。
  他只有好几年前来过一次，早就忘了。
  没办法，他一路问一路找，最后终于找到一个亲戚。
  “找时蓝啊？她奶奶今早刚出殡，这会她应该和她丈夫在老房子里收拾东西吧。”
  沈煜一愣。
  “她和谁？”
  “和她丈夫啊，她奶奶病危，老太太临终前就想见见未来孙女婿，时蓝孝顺，带着人回来了，还陪着老太太吃了一顿团圆饭呢。”
  那人指了指前面的路：
  “你往前走再右拐就到了，小伙子，是来吊唁的吧？”
  “是老太太什么人啊，还是时蓝的朋友？”
  沈煜踉跄了两步，脸色煞白。
  他今天才回来，谁陪着老太太吃的团圆饭？
  来不及多想，他顺着那人指的路，一路狂奔。
  另一边，戚言律帮我把柜子上的箱子搬了下来。
  我没力气开，他就拍拍我的后背，帮我打开。
  可我还是忍不住哭了。
  这是奶奶最宝贝的箱子。
  小时候装满了我的玩具，长大了装满她的针线。
  现在装的却是三套寿衣。
  一套春装，两套厚厚的冬装。
  奶奶亲自给自己缝好了。
  她不知道自己会死在哪个季节，就分别做了两套。
  把奶奶从ICU接回老家之前，她连口水都咽不下。
  但看着我和戚言律紧握的手，竟慈祥笑着，在团圆饭上喝了半碗粥。
  吃完后她让我们都先出去，和戚言律聊了很久。
  后来他红着眼出来问我，奶奶的箱子在哪里。
  我当时不知道为什么让他去拿。
  现在明白了。
  奶奶怕我看到会难过，所以让戚言律去取寿衣。
  她认可了这个孙女婿，就穿着自己缝好的春天长袖长裤，安稳地走了。
  戚言律伸手把我搂进怀里，轻声叹息。
  “奶奶舍不得你哭。”
  “我知道，可我忍不住。”
  “那就好好哭一场吧，我陪着你。”
  我伏在他肩头，哭了很久。
  哭到缺氧，在头晕目眩的时候发觉门口站着一个人。
  “时蓝……”
  我抹了抹眼泪，看到沈煜踉踉跄跄往里走。
  “滚出去！”
  我吼了一声，用尽力气。
  他急忙停住。
  “时蓝你听我解释，我真的不知道奶奶病危了，我以为……”
  “以为什么，以为我骗你吗！沈煜你到底有没有良心，我怎么可能拿我奶奶的性命来骗你！”
  “不是……是任晓苒说的，你堂姐她以前……”
  “我根本没有堂姐！”
  8
  说完这句，我眼前一黑，整个人往后仰。
  戚言律立刻扶住我，慌乱地掐我人中：
  “时蓝你怎么样……别怕别怕，慢慢呼吸，别激动！”
  我慢慢清醒过来，见沈煜脸色已经变得惨白。
  他不敢相信地瞪大眼睛，嘴里喃喃：
  “没有……你没有堂姐，那她怎么会说……”
  沈煜忽然明白了。
  任晓苒妈妈崴脚的事是假的，那她的道听途说又怎么可能是真的？
  所以从一开始他就被骗了，而且是被任晓苒骗的。
  “对不起对不起，我不知道她在骗我！真的！”
  戚言律单手拧开我的保温杯，让我喝了几口。
  我终于有了力气。
  他松口气，扭头冷冷看着他。
  “沈先生，这里是奶奶家，她不欢迎外人，你走吧。”
  沈煜猛地摇头：
  “我怎么能是外人，我是时蓝的未婚夫，奶奶临终前说过要见我一面！”
  “奶奶的坟在哪里，我这就去磕头！”
  我觉得很荒谬。
  “沈煜，你早干什么去了？”
  “我求着你陪我回来的时候，你说你忙，好不容易答应了，又把票给了任晓苒，现在想起来奶奶要见你？”
  “而且奶奶要见的是她孙女婿，你是吗？”
  他刚要说话，我就挽住戚言律的胳膊。
  像是故意气他一样，我一字一句地说：
  “我们已经领证了，他才是奶奶的孙女婿。”
  沈煜嘴唇动了动，缓缓摇头。
  “不可能，我们已经订婚，你怎么能和别人领证，而且奶奶又不是没见过我，她肯定知道这人不是我！”
  “奶奶上次见你，已经是三年前，她早就不记得你的样子。”
  他心虚地垂下头，重复一句：
  “但我们确实已经订婚。”
  余光里，那三套寿衣还摆在那。
  我哽咽着反问他：
  “是，我们已经订婚了，可你真的想过和我结婚吗？”
  “婚礼拖了四次，你忙，我不怪你，我奶奶临终前想见你，你却信了任晓苒的话。”
  “你要是真的想和我结婚，早在奶奶病危第一天，就跟我回来了。”
  “我也不至于……不至于一拖再拖，耽误了那么多天……我带着戚言律赶回来的时候，奶奶只剩一口气……”
  实在说不下去了。
  戚言律怕我昏厥，一边帮我顺气，一边冷声说：
  “还不快走！”
  沈煜手指无力地抬起，又无力地落下。
  他几次想来安抚我，可他又有什么资格？
  半晌，他还是离开了。
  我和戚言律收拾好老房子，最后落了一把锁。
  他细心帮我擦干眼泪。
  “以后我经常陪你回来看看，只要我们经常来，奶奶就还在。”
  我点点头。
  “谢谢你，圆了奶奶的梦。”
  他伸手拥住我，动作很轻：
  “是我谢谢你，我从小到大等了你这么多年，谢谢你在这时候想起我。”
  “以后，我们一起往前走。”
  9
  沈煜回去之后，马不停蹄赶去公司。
  任晓苒心虚，可她舍不得这份钱多事少的工作。
  所以她灰溜溜打了卡，就缩在工位上不敢说话。
  直到沈煜一脚踹翻了她的椅子。
  “怀表在哪儿，给我！”
  周围同事都看过来。
  她委屈地扶着桌子站起身，抹抹眼泪：
  “沈总，我不记得扔在哪儿了。”
  沈煜眼角抽动了两下：
  “扔？你不是丢了吗。”
  “你是故意扔的。”
  任晓苒更心虚了。
  “我……不是，我是不小心弄丢了……”
  沈煜又一脚踹在桌腿，把她吓得浑身抖了抖。
  “说实话！”
  “我……”
  “我就是……那天你给了我，打车回家路上我随手扔出去了，早不知道去哪儿了，你现在让我还，我也还不了啊……”
  沈煜怔住了。
  他来时想的是，小姑娘没见过世面，可能拿去卖了，或者留着收藏，再不济就是丢在哪个地方忘记了。
  可他怎么都想不到，她是故意扔的。
  几个月前随便扔出车窗的东西，不可能找回来了。
  任晓苒见他没反应，悄悄拿起桌上的包。
  “沈总，这工作我不干了，但是工资得给我。”
  “我走了！”
  沈煜没反应。
  他就这么看着任晓苒跑掉，心里只有那几个字。
  找不回来了。
  没有怀表，方时蓝不可能原谅他。
  不，就算原谅他，她也已经和别的男人领了证。
  是因为怀表？因为车票？因为任晓苒？
  还是因为奶奶？
  他不知道究竟是哪一步做错了，他只知道，他彻底出局了。
  他爱了这么多年的女人，笃定不可能离开自己的人，真的不要他了。
  跟着回到戚言律家时，律师给我打来电话。
  那套婚房的分配手续正在进行。
  沈煜想亲自跟我谈，被律师严厉拒绝了。
  戚言律把我寄过去的行李拆开，一点点塞满他的衣柜。
  这个男人从小就不爱说话，只知道闷声做事。
  要不是别人告诉我，我这辈子都不知道他喜欢我。
  可也正好有了他，才让奶奶安息。
  “戚言律。”
  “嗯。”
  “等过了守孝期，我们再办婚礼吧。”
  “我知道，这个不急。”
  又没了后话。
  我累得睁不开眼，起身要去洗澡。
  路过客厅，我忽然看到电视柜上放着一块熟悉的东西。
  “戚言律！”
  他马上跑出来：
  “怎么了？”
  我指着那块怀表，指尖颤抖着：
  “那个你哪儿来的？”
  “哪个？哦，是几个月前我朋友在路上捡到的，我喜欢收集这种老物件，就要来了。”
  戚言律不明所以，我却激动到说不出话。
  兜兜转转，居然在这里遇到了。
  我欣喜地看着戚言律的脸。
  他以为我喜欢，快步过去拿起来，放在我手心。
  “你喜欢吗，送给你。”
  我低头轻轻摩搓着上面的纹路。
  “嗯，很喜欢。”
  说完我把怀表放回他手心，用力握紧。
  “但这是你的，你要收好。”
  你一定要收好。
  这是爷爷留下来的遗物，是奶奶给孙女婿的信物。
  我以前不信命。
  现在我信了。
  和沈煜离开，嫁给你，就是爷爷奶奶给我安排好的命。
  “戚言律，我们以后好好过日子吧。”
  “嗯。”
  “好。”