第五次婚礼接亲，等到婚礼即将开始，未婚夫和闺蜜又都没来。
三人群传来闺蜜的消息提醒，
“抱歉啊，阿芜。今天律所临时有工作，不能做你的伴娘了，下次一定！”
未婚夫傅西衍，也冷声回复。
“抱歉，临时要出差，这次婚礼也改期吧。实在不行你也可以自己完成婚礼。”
我捏紧裙摆，指尖泛白，喘不上气。
滑动聊天记录，心脏泛起一阵酸涩。
上一段聊天还停留在他们关于案件的争论，而关于我询问婚礼流程的问题，还没有人回答。
我和他们之间，好像永远是被忽视的那一个。
叮——
手机弹出闺蜜宋婉莹刚更新的博客动态。
【清晨的夕阳和你，一切都刚刚好，我们不愧是默契的浪漫疯子】
我熄灭手机，心痛如绞。
七年爱情，十年友谊，四次改期的婚礼。
曾经我无数次体谅你们工作忙。
我的生日可以不来，我母亲葬礼可以不来，就连四次婚礼也可以。
直到我发现这个帐号，知道你们失约我的那些日子，在一起旅行，一起看演唱会……我再也不能骗自己了。
我的心死得彻底，在她的动态下评论道。
“既然如此，婚礼给你，新郎也给你？”
……
评论发送后，动态被立马删除，就连账号也被清空。
宋晚莹的消息接二连三弹出：
“阿芜，我可以解释，绝对不是你想的那样……”
我滑掉她的消息，心底麻木，解释不重要了，很快我就要走了。
【七天后，我会带着你想要的科研成果，来京北入职你的公司】
我平静找到那个人发送短信。
我站起身摘下头纱，看着眼前布置好的婚房，眼泪凝结在眼眶。
“哼，真是便宜那小子了，能娶到那么漂亮的阿芜！要是我是男的肯定娶你还轮得到他！”
那时的宋晚莹笑着为我布置婚房，陪我试婚纱，可最后五次没让我结成婚的还是她。
电话响起，婚礼策划工作人员着急地问道：
“许小姐，婚礼时间已经过了，还是和之前一样改期吗？”
我心头一酸，指甲嵌入掌心。
“不了，没有下次了。”
对面一愣，随后回道：
“许小姐，你的婚礼策划办的年卡，不办钱可退不了。不再认真考虑了吗，你和傅先生恋爱八年，有什么问题都能解决啊！”
我伸出右手，目光落在那枚廉价指环上，用力取下，随手丢进脚边的垃圾桶。
“问题就出在他身上，所以我解决他。”
中指上烙下的那一圈戒痕是我们曾经相爱的证明：
“阿芜，现在我没有很多钱，等以后有钱了我要给你买最贵的钻戒！”
而那枚许诺给我的钻戒，半个月前我在宋晚莹的动态里看见了，卡地亚钻戒价值二十万，他从没送过我这样昂贵的礼物。
路边摊的高仿手链，打折贱卖的平替香水，就是我用八年换来的礼物。
我决心要退掉婚礼，对面也不再阻拦。
电话挂断后，我麻木地瘫坐在沙发上，心脏像被刀割，痛得喘不上气。
凌晨三点，房门被用力推开，男人风尘仆仆地赶回来，身上还穿着和宋晚莹一对的登山服。
“晚莹，你买的登山服怎么没有我的呀？”
我曾傻傻地问过她，她笑着勾住我的肩膀：
“你身体不好，哪能爬山啊。这登山服打折非两件起卖，我才买的，正好他身强体壮能和我去拉练一下。”
可我搜过，登山服不打折，两千一件，是有名的情侣牌子。
傅西衍看见我出神，声音很冷：
“你为什么要去评论那句话，晚莹就因为你的评论，让我把工作推了回来找你，你就不能让我们省点心？”
我站起身，心被揪着很痛。
“你出差在梧桐山顶出差？还是你觉得我是个傻子，面对99条你们暧昧不清的动态能继续装傻？”
傅西衍不动声色地挪开视线，声音低了几分，拉住我的手腕，轻声：
“阿芜，爬山只是我担心她一个人去不安全，出差也是真的，你别总蛮不讲理。”
我抽离手腕，看着他眼底那一抹陌生的薄情，痛到哽咽。
“傅西衍，当年我被流氓追三条街差点死了的时候，你还在加班让我别闹了，现在你说怕她爬山不安全。”
我摇头苦笑：
“傅西衍，我们分手吧。”
话落，他眼底闪过一丝不可置信，而后轻笑。
“许知芜，你真天真。你妈死了，你爸就是个酒鬼，你这种悲催的家庭条件，除了我还有谁会娶你，还是你准备孤独终老，一生不嫁？”
我眼眶发红，嘴唇发颤。
傅西衍看着我身躯一僵，再次握住我的手：
“抱歉，我一时冲动，无意说的。”
越是无意，越是真心。
十七岁我爸喝醉差点把我打死的时候，是他挡在我面前挡了那一刀承诺：
“有我在，绝不会让你受伤。”
我妈病死那天，我在她墓前哭得撕心裂肺，也是他抱住我说：
“对不起，我来晚了。阿芜，我会和你妈妈一样爱你的。”
他冷声：
“难道你要因为我陪你闺蜜去爬山闹分手，婚都不结了？”
我麻木开口：
“是。傅西衍，因为我要走……”
一道纤细的身影闯入，将我的话打断，他立马松开握住我的手。
宋晚莹第一眼看向他，而后才看向我，泪眼婆娑。
“阿芜，你没事就好，我就怕你想不开做傻事立马回来了。我们三个不一直是铁血朋友嘛，那些动态就是朋友之举，你别多想。”
话落见我沉默，她又讪讪补一句：
“你不会还真信防火防盗防闺蜜吧，我怎么可能抢你男人！”
是，铁血朋友，但不知从何时起，我已经在他们的世界被排除。
逛街我总被他们挤在身后，吃饭点菜也没人听我说，
就连暴雨天旅行改了机票时间也没人告诉我。
而最后永远轻描淡写：
“阿芜，你怎么那么傻，我们不可能无时无刻关注到你啊，有事你就说呗。”
可我说了，有人听吗。
“我信你了，我和你们也到此为止。”
我的声音很轻，她却不依不饶，泪啪嗒掉在我手心。
换作以前我的确该心疼她，可现在我做不到了。
从小，我和她住在那个冬冷夏热的弄堂，她连口热饭都吃不上，我就偷家里的馒头给她，挨的我爸一顿打，她看着我身上的伤疤，哭着说。
“阿芜，谢谢你愿意做我的朋友，我会用一辈子报答你。”
我的手轻搭在她的肩膀，笑眼盈盈：“以后我罩着你！”
宋晚莹声音颤抖，字字扎心：“今天婚礼没办成，是我的错。那明天办，好吗，你别生气了。”
我猛的甩开她的手，反手给了她一耳光。
“明天是我妈的祭日，你不知道吗！”
她震惊的看着我，泪流满面：“我只是忘了……”
话落，傅西衍猛的推开我，将她护在身后。我用力撞到了身后的架子，我们高中那张毕业合照掉落，玻璃碎片溅到我的脖子上，划出鲜血。
他抬眸看了我一眼，冷声：
“我们工作很忙，忘记很正常，不是每个人和你一样游手好闲，你有必要因为这个动手？”
“许知芜，你现在像个泼妇，想结婚想疯了。”
傅西衍站在我的面前我，可我觉得，心却隔的很远。
“我……”
我的话没说出口，宋晚莹丢下一句话，猛的撞开他冲出去。
“从头到尾，都是我的错。现在我走就是了，你们别因为我吵架！”
傅西衍急忙迈出脚步又一顿，看向我。
“脖子上的伤口先包扎吧，我去找她，半夜不安全，你好好冷静一下。”
他的话带着几分柔情，我心脏咯噔一声。
“傅西衍，你走吧，房子我会卖了，以后都不用回来了。”
我平静又坦然，他却带着怒火冲我说。
“许知芜，你发什么疯，都说了事情不是你想的那样，你还想怎样？”
我没有发疯，只是我不爱你了。
“我没想怎样，我们分手了，婚房不该卖吗？你总说担心她的安危，现在你可以搬过去无时无刻保护她了，你不满意吗？”
我连眼皮都没抬一下，弯下腰徒手捡起玻璃碎片，照片四分五裂，我在外，他们那一边还完好无损。
面对我的平静与释然，在他眼前却成了挑衅，他怒不可遏。
“你继续作吧，我等着看你到最后可怜巴巴求我娶你。简直是不可理喻。”
我将合照和碎片一起丢进垃圾桶，声音很轻。
“不会了，我要走了。”
“行，这次要离家出走就走远点，我没心情找你。”
砰——门被用力关上。
我看着他决绝的背影，心泛不起涟漪。
从前每次吵架，我总故意离家出走，实则蹲在小区公园，因为我知道他一定会来找我。
但从哪次起，我发现这样的方式，他不在乎了。
“我工作已经很累了，消停点行吗，就不能晚莹学学，她能陪我聊案子出差，你除了和我吵架还会做什么？”
天亮了。
我把收拾好的东西放进行李箱，抱起一箱东西到后花园，一把火点燃。
火光倒映在我眼底，八年也好，十年也罢，都结束了。
这一幕被刚回来的傅西衍撞见，他看着那些东西，神色慌乱，尝试徒手去捡起来，却发现徒劳无功。
他双眼猩红，拽住我手臂：
“为什么把那些东西烧了，这不是你最宝贝的吗？”
“以前是，现在不是。”
宋晚莹为我高考祈福折的999只千纸鹤，花光第一笔工资给我买的手镯。
还有他，给我写的99封情书，我们一起手动做的陶瓷摆件……这些东西不爱的时候和路边垃圾没区别。
傅西衍看着我，想要读懂我的变化，却什么也得不到。
他讪讪松开手：
“阿芜，你做这些不就是想要一个解释吗？我陪她去做的那些事只是朋友之间会做的，你觉得我们对不起你，可事实上我们没有任何越界行为。”
一滴泪滑落，我没想哭，只是觉得太可笑了。
背叛难道一定要肉体接触吗，不是。
精神背叛也是，我们一起看雪时，你拍下雪景背过身给她发信息。我们一起在迪士尼买娃娃的时候，你想的不是我喜欢，而是拿起另外一只付款……
你的爱人就在身侧，可你不爱她了。
“够了，你不用解释了，反正我已经要走了，不重要了。”
我的手机屏幕还亮着，停留在京北机票订购页面，他余光一瞥，缓缓开口。
“要去京北出差？那等你回来再商量下次婚礼时间。”
他没有追问，我也没有再说。
“如果我不回来了呢？”
傅西衍看向我眼底满是无奈，疲惫开口。
“别闹了，我有点累了，先进屋睡会。”
片刻后，我拉起行李箱，关门屋门，给中介发去消息。
“房子就按你说的卖，钱打我帐户就行。”
对面很快回复：
“许小姐，这可是你的婚房真要卖啊？”
“我以后不在港城了，他也不会回来这个家了，卖了。”
这套婚房，在我和他刚毕业身无分文时，就决定要买。我从小特别渴望有个家，不会被外人入侵的家，那时候他搂着我的腰说：
“我要给你一个安稳的家，天涯海角你都有落身处。”
可后来，房子装修的时候给宋晚莹单独留了一间，房子的密码她也知道，面对我的质问我，他总说。
“我们不是朋友吗，给晚莹留个容身之地你也要生气啊？”
现在我想那时候也许他已经不爱我了。
距离我离开港城就是明天，走之前我想再去看看母亲，我买了一束鲜花来到墓地。
远远我就看见那道身影，我视若无人绕开她放在鲜花。
她紧紧拽住我，满口解释：
“阿芜，你还在生我气吗？动态真的是发着玩的，我和他一清二白。”
我冷着脸。
“我不想在这里和你吵一架，你走。”
十五岁的宋晚莹胆小懦弱，我就做她的英雄保护她，谁骂她是孤儿，我总挡在她身前吼道：“她就是我妹妹，谁再胡说八道我撕烂她嘴！”
十年间我妈妈对她视如己出，可妈妈病危最后一刻她都没来，她握着我的手叮嘱：“小莹和阿衍工作忙，我理解。你不要怪他们，这个世界上只有他们爱你了，阿芜一定不要生他们的气……”
可后来，我才知道你们在冰岛旅行七天都不愿意回来送她一程，我怎么不怪啊！
“宋晚莹，你摸着自己的良心敢说一清二白吗？你敢对着我妈妈的墓碑发誓，你不爱他吗？”
她退后一步，沉默不语。
我双眼发红，浑身颤抖：
“你们真贱。”
猛的，她冷笑一声，大喊道：
“够了！许知芜。我已经很给你脸了，如果不是念在以前的情分上，我早就和他公开了，至于两年地下恋吗！”
“我贱在哪，爱一个人有错吗，他不爱你，贱的是你！”
我的眼里悲愤交加，在我最信任她，在我满心欢喜期待婚礼的时候，他们早就苟合！
啪。
我狠狠甩了她一耳光，不知何时到来的傅西衍再一次推开我，怒声道：
“阿芜，你没完没了了，她好心推了工作来看你妈，你还不依不饶！”
我冷着脸鼓掌：“渣男贱女，天造地设，我成全你们。”
宋晚莹猛的推搡我一把，怒吼道：
“许知芜，我们早就不欠你了，你没必要在这阴阳怪气的，第三者本来就是你！”
生死恩情，说不欠就能不欠。
当年没有我累死累活把工资给他们出国深造，何来的大律师傅西衍，天才律师宋晚音，没有我的付出谈何今天。
傅西衍拽住了她的手腕，声音很低。
“别说了，晚莹。”
她没有闭嘴，继续咄咄逼人开口：
“我明明我们早就领证了，我才是你的正牌妻子，她才是最贱的那个！”
砰。
我好像清楚听见了心碎的声音。
你们是名正言顺的夫妻，原来我的八年算一场惊天动地的笑话。
我愤怒的再次给她了一个巴掌，宋晚莹吃痛的撞开我，愤怒离开。
“我会和你解释，你等我。”
傅西衍看着我匆匆丢下一句话。
他慌忙离开，我看着那道身影轻笑。
“不，我再也不等你了。”
到达机场登机。
飞机划过天际， 从此云卷云舒的港城在我身后，而我永不回头。
落地京北，安静许久的手机电话接二连三的响起傅西衍的电话，我轻看了一眼，拔掉电话卡径直丢进垃圾桶。
港城。
傅西衍追出去很远都没有找到宋晚莹，百感烦躁。
突然有人出现他身后，轻拍他的肩膀，他回头猛的开口：“阿芜，不是说了……”
话没说完，戛然而止。
女人眼底的情绪很复杂，带着几分不满道。
“你就那么希望是她？”
“阿衍。你别忘了现在我才是你的合法妻子。”
他的眼眸变得温柔，声音低沉。
“晚莹，你没事就好，我很担心你。”
宋晚莹静静的看着眼前这个男人，只觉他眼底对自己的爱远远不够。
可这又能如何，结婚证已经领了，任由过往他和许知芜如何相爱，他也只能是自己的。
她声音低了几分，双眼湿红，带着哭腔。
“阿衍，刚刚是我着急了，你说阿芜会不会生我的气呀，要是她一时想不开怎么办，我好后悔，自己不该那么冲动的……”
他抬手擦去她的泪滴，语气轻柔。
“不会。阿芜现在除了我们还能依靠谁，最多生气几天。”
闻言，宋晚莹的心底泛起一丝喜悦，但这还不够。
她轻轻挽住男人的手臂，声音很轻，带着期盼与欣喜。
“既然今天已经把真相说出来了，那我们是不是可以光明正大在一起了？婚礼我都想好了，就定在海城怎么样？”
这一刻等来的不是男人同样的欣喜，而是他抽离了自己的手臂，冷着嗓音道。
“晚莹，这些事情以后再说吧。”
傅西衍的心太乱了。
“我回去看看她，你先回家。”
说完，他头也不回就走，让她挽留的机会都没给。
宋晚莹不可置信的看着那道身影，她只想发疯尖叫。
“凭什么！你不是说过不爱她了吗！”
两年前一起出差，阴差阳错相爱，因为新鲜感他们爱的热烈，在国外领证，可傅西衍将分手一次次拖延，每次提起他总说。
“阿芜一时半会接受不了，再等等吧。”
宋晚莹手心紧攥，咬紧牙关：“我好不容易才抢走你！我一定不会把你还给她！”
夜幕降临越深。
傅西衍拿起手机发去一条消息：“我可以解释，你先别生气。”
随之而来的不是谅解人意的回复，而是一个刺眼的红色感叹号。
他捏紧手机，不敢相信许知芜居然会拉黑自己！
他接二连三的拨通电话，回答他的只有冷漠的机械女音。
这一刻，他的心底泛起莫名的恐慌。
他连忙让司机掉头，回家。
当回到家时，看见十几个工人正在粉刷新的墙面，他着急上前问道。
“许知芜让你们重新刷的？”
众人纷纷摇头。
屋子里走出一对年轻夫妇，看着他不解发问。
“先生，你是哪位，擅闯民宅可是违法的哦。”
傅西衍当然知道，可这是他家啊！
“你们是谁，这是我家！”
男人轻轻一笑，带着不屑：“这房子可是许小姐自己卖给我们的。说是不和负心渣男结婚了，还打了六九折。你不会就是她的渣男前任吧？”
没等他回过神开口，他的妻子上下打量他一番，也开口。
“哼！一看就是，穿着人模狗样的没想到干出这种事！赶紧滚出去!”
傅西衍还在震惊迷茫中没回过神，就被二人推出院子。
他站在那，恍惚。
重新粉刷的那面墙，是他亲自找设计师按许知芜的喜好设计的花墙，现在已经被换成了新的白墙。
院子里种着的向日葵也被换成了红玫瑰，一切好像都没来过，就像他们从没爱过一样、
“阿芜，我们终于有一个家了。”
“谢谢你，给我一个安稳的家。”
回忆在他脑海里回荡，许知芜的笑颜久久不能散去。
他连忙去到了她公司楼下。
傅西衍不相信她会走，毕竟她那么热爱自己的这番事业。
刚走到她公司楼下就被保安拦住，说什么也不让他进。
“你不是员工进去干嘛？”
“我未婚妻是许知芜，你之前不是见过我。”
保安看了他一眼，直接笑出了声。
“哟，当然认识啊，渣男前任是吧，赶紧滚啊！”
傅西衍并没有在意他的话，只想进去找到她。
突然迎面走来许知芜的同事，那人径直绕过他，他不死心的追上去开口。
“阿芜是不是还在加班，你让她下楼。”
那人看着他嘲讽道:“傅大律师果然是大忙人。知芜姐辞职了，你不知道吗？”
傅西衍楞在原地，心底像是有什么被抽离。
“她怎么可能离职……”
直到如今，他仍依稀记得，许知芜刚毕业时拼尽全力入职这家公司，第一次来接她下班，她骄傲的指着公司大楼说。
“我以后一定会干出一番事业，做出最成功的物理研究项目！”
现在她居然离职了！
天南海北，这一瞬间他忽然在想，自己是不是再也找不到她了。
这一刻，他像被抽空了灵魂，只剩下一具魂魄。
他慌忙掏出手机拨通宋晚莹的电话，开口便着急发问：“你知不知道阿芜去哪了！”
对面的人心头一惊，轻声道。
“阿芜还在生我气，我怎么可能知道她在哪呀？她不在家吗，阿衍你别多想，她只是和我们闹脾气，气消了就好了。”
傅西衍声音很轻，手机滑落耳边。
“不一样了……这次不同了。”
转瞬，我在京北安顿好了。
周淮景没有骗我，入职后不仅让我成为技术总监，目前我的研究成果已经进入市场项目审批中。
下班后，同事们笑着要为我举办欢迎宴，我没有拒绝。
从前不喜欢参加这种活动，总觉得这些时间我该用来和傅西衍相伴，推掉了不少聚会，现在我要为自己活着。
饭桌上，周淮景坐在我的身侧，领导姿态一言不发，却违和的给我烤了一盘肉。
我低头看着已经堆成山的烤肉，无奈一笑，轻声道。
“周总，你不该开公司，应该开烤肉店。”
话落同事们纷纷大笑打趣道。
“许总监，我们周总这是高兴的，要不是你在，平时这种聚会他怎么可能会来。”
“想当年周总想尽办法挖你来，你都没来，现在好不容易挖到了，不得当宝贝供着。”
“就是！更何况许总监还是仙女下凡的美人呢哈哈！”
话落，我们彼此耳根一红。
他轻咳几声。
“还有精力开玩笑，看来工作量还是不够。”
在叽叽喳喳的声音里，我轻轻一笑。
这一刻，我突然感觉自己真切的活着，不为别人，而是为自己。
聚会结束后，周淮景送我到家楼下，他那双动人的桃花眼盯着我，笑颜很浅，声音也很轻。
“明天见。”
我顿住脚步，轻声开口。
“谢谢你，周学长。”
他身躯一僵，有些意外：“你记得我？”
我透过二十七岁的他，看见了十八岁的他。
怎么会不记得呢？
十六岁全国物理大赛，我拿下金奖，被所有人质疑作弊，是他义无反顾替我正名，所有人都说他是个疯子，相信我这种人。
那时我对他只有感激，素不相识，却能为一个陌生人做到这个地步，他的确和所有人说的一样，是个很好的人。
大学毕业那会，我不止一次接到RQ的邀约，作为京北头部科研公司，我知道是他，但我不能走，因为的爱人和挚友都在港城。
时至今日，我想我做了一个正确的选择。
“学长，今生君恩还不尽，谢谢你一直愿意给我机会。”
周淮景迈开脚步，走向我，俯身凑近我。
“那你看出我对你的喜欢了吗？”
我没有回答，只是点头。
他笑了。
“那就行了，我正式追求你。”
月色辉映，我的心时隔许久再次剧烈跳动。
老天你说的对，属于我的永远更好，永远在等我。
一个月后，我花费三年心血的科研项目正是上市，发布会上整个行业头部聚集。
周淮景站在我的身侧，不少记者纷纷问道。
“许小姐，听闻这个成果本来应该在港城原公司发表，为什么会突然跳槽？”
“RQ给了你多少高薪挖你？还是说另有隐情？”
他挡在我身前，想替我回答。
我却先一步开口。
“大抵是因为爱。”
话落现场一片沸腾。
一道身影闯入，指着我愤怒大喊。
“许知芜！你这个贱人，都怪你要不然阿衍怎么可能入院，也不可能和我离婚！”
场内众人纷纷回头，保安想要把她拽出去，我抬手阻拦。
冷静的一步步走向她，在所有人猜忌疑惑的目光下，我抬手给了她一巴掌。
“宋晚莹，你是觉得我没和你算清楚账，特意跑来找打？”
她捂住脸，瞪着我怒吼道。
“你才是破坏我们感情的人，怎么敢打我！”
啪。
又是一道沉重的耳光，现在她两边脸红肿起来。
她想还手，没等我制止就被一个男人按住。
周淮景猛地推开她：“脸皮厚的我见多了，像你这种我第一次见。”
宋晚莹抬头看着他，笑出声，尖叫大喊。
“哟，周淮景。这么多年你还想着她呢，她就是一个被玩烂的破鞋，你就这么喜欢捡别人不要的垃圾！”
我的愤怒染上眉头，当即想再次动手，却被一道迟到的身影拦下。
男人穿着单薄的病号服，噗通一声跪在我的面前，带着愧疚。
“阿芜，够了！别再动手了，有什么冲我来。”
我低头俯视，他眼底猩红，面色沧桑。谈何当年的意气风发，桀骜不驯，只剩下狼狈不堪。
我冷漠又平静。
“专程跑来恶心我的？”
宋晚莹看着他，想要拽他起身，男人却一把用力推开了她。
“是我们对不起你，现在我知道错了。你能不能原谅我？”
“我们回港城办婚礼吧，我保证以后不会再和她联系。”
面对他冠冕堂皇的话，我只发自内心觉得可笑又荒唐。
在众人的讨论声中，我当众将真相宣之于口。
“身为港城最出色的律师，请问你不知道重婚罪吗？一边和我的闺蜜领证，一边要和我准备婚礼，我想问这判几年？”
“亦或者说，不受法律约束，你们连道德底线都不要了？背着我苟合两年，现在还有脸在我面前说这些话，你们怎么好意思的？”
话落，宋晚莹还想开口骂我，却被蜂拥而至的记者围住。
在保安和周淮景的保护下，我转身离开宴会厅，将混乱置于身后。
傅西衍追出门，猛地拽住了我的手腕，身旁的男人猛地推开他，刚想开口却被我拦下。
“淮景，你先去停车场等我。”
周淮景离开后，我冷漠的看着他。
他的眼底夹杂着愧疚与后悔，可这份情绪我不在意了。
“阿芜，我已经知道错了，我们回家吧。”
我冷笑道：“家？我们早就没家了，在你一次次含糊不定，反复选择她的时候，家这个词就不属于我们了。”
傅西衍看着我，红了眼眶。
“我很想你。我和她已经办了离婚了，这些日子我也想通了，我这辈子只想和你在一起，你能不能给我一个赎罪的机会，我们重头开始好吗？就像我们相爱时候一样。”
我嘴角轻颤，目光冷淡。
我当然知道他们离婚了，听说宋晚莹为此和他大吵三天三夜，最后还是抵不过他，只能办了离婚，
但她不甘心，依旧执着固执，认定他们还会在一起。
“凭什么？我原谅你就是在二次伤害自己。你那么想在意她，现在能光明正大在一起不好吗？”
“别再虚情假意的自导自演了，演多了连自己都看不清自己了。我和你从失约的婚礼开始就彻底结束了。”
他的眼泪从眼角滑落，我竟然有些恍惚。
不是震惊也不是心疼，而是觉得可笑。
这些年我以为他已经不会再为我落一滴泪了，我车祸大出血差点死了，他都没落泪，现在倒是演起深情款款了。
真是，鳄鱼的眼泪。
他一眼不发，愣在原地。“傅西衍，我们回不去了，我也不想再见到你。我对你连恨都没有了，因为你现在只是我生命中的过客罢了。”我冷漠说完。
话已至此，我和他早就结束了，回头早就不可能。
我转身离开，身后噗通一声，他双膝落地，声音很重。
“对不起，阿芜……”
我没有回头，径直往前走。
原谅，绝不可能。
周淮景送我回家的路上，我一言不发看着窗外，他也不说话。
直到车子停稳，他才小心翼翼开口。
“抱歉，今天是我没有让安保负好责，才会让你因为今天的事情难过。”
我回过头，轻笑。
“我没有难过，我只是在想人怎么能脸皮那么厚。”
“再者，其实我已经遇到了对我最真心的人了。”
他有些疑惑。
“真心？”
我长舒一口气。
“你总问我，愿不愿意和你在一起。现在我可以完完全全认真回答你，我愿意。”
周淮景震惊又激动，眼底泛起泪光。
“谢谢你，愿意给我一个机会。”
月色下，我们相吻。
刚离开港城的日子里，其实我已经将自己的心判定死刑，我不确定这冗长的一生，是否还能爱上谁。
直到周淮景日复一日的爱意打动，我想，爱当然很伟大，坏的是那个人，不是爱。
于是，现在我想用尽全力走向更好的爱。
一年后。
我们在京北，港城，海城举办了三场盛世婚礼。
我总说他这是铺张浪费，他却笑着说：“不是浪费。我是要告诉所有人，我娶到了年少时喜欢的人。”
高朋满座，欢呼雀跃，他单膝跪在我的面前郑重许下一生的承诺，同时将RQ股份百分之五十划分为我所有。
我说他疯了，他却说值得。
这一刻，真爱声势浩大，幸福就在手心。
两年后，我生下了一个女儿，取名为安宁，岁岁安宁。
而我也决定将母亲的骨灰带回京北。
我来到墓地，这里没有杂草丛生，反倒还有着新鲜的贡品，我知道这里有人来过。
“阿姨，你也是来看外婆的吗？”
女儿突然开口，我顺着她的目光看去，宋晚莹讪讪开口喊我的名字，我没有回应。
她的声音很轻：“这几年我一直都有替你来看你母亲。没想到还能见到你。”
我依旧不语。
“对不起，阿芜。那时我糊涂又犯傻，才会用尽全力想抢走你的爱人，后来我想通了，是我错了。现在你还愿意和我做朋友吗？”
我抬眸看着她眼底那一抹悔恨，语气平静。
“我不愿意。现在你在我生命里只是过客，仅此而已。”
和工作人员处理完手续，我牵起女儿的手准备离开，她再度叫住了我。
“阿芜。他去年病故了，你知道吗？”
“知道。但和我有什么关系。”
去年，我接到过一通电话，来自港医。
医院的工作人员告诉我，傅西衍要死了，最后一个心愿是能见我一面，我拒绝了。
他接过电话，很艰难的开口，他说。
“对不起，这辈子欠你的我下辈子还你好吗？”
“不好。我再也不要遇见你。”
当年之后，傅西衍和她过得都不好，京北的媒体将新闻扩散开，而他们被律所革职，闹得生死不往来。
所谓惊天动地的真爱，在现实面前不堪一击。
但和我有什么关系呢？
我离开了墓地，宋晚莹的道歉说的掷地有声。
可是太迟了，我不在乎也不需要了。
曾几何时，我们都以为三个人会陪伴彼此走过一生，爱人，朋友，家人。
可最后三人行根本没有好结果，我们也抵不过人人所说的分崩离析。
但还好，我还有走向幸福的勇气，至于你们余生和我再无关系。
