在我们老家，接亲当天，下车时必须由新郎将新娘背进婚房。
可婚车刚开到楼下，谢浔就转头说道：
“乔乔，我还有事，你先在车上等我一会儿，最多四个小时。”
说完，他毫不犹豫地朝隔壁单元跑去。
我急忙探出头，想问他要去哪儿。
却听见伴郎笑着调侃谢浔：
“行啊你，真要亲自背着陆雪出嫁，还要把她送去新房再回来？”
“可四个小时也太久了，万一乔乔生气不嫁了怎么办？”
谢浔满不在乎地笑笑。
“不可能，我还不了解她？脾气软的像兔子，生气最多掉几滴眼泪，随便哄哄就能好。”
“她都二十九了，又没爹没妈没家世，除了我谁还愿意要她？”
“陆雪毕竟是我的初恋，虽没能走到最后，但能背她出嫁，过去亲眼确认婆家会对她好，也算不留遗憾。”
所有的话都噎在喉咙里，我无力地扯起嘴角。
五年的真心付出，竟抵不过他口中一句遗憾。
我拿出手机，给竹马发去消息：
“云栖雅苑5幢3单元门口，来接亲吧。”
……
十分钟后，谢浔背着陆雪从隔壁单元走出。
有听到动静出来看热闹的邻居，笑着调侃他们：
“新郎官来接新娘子啦？哎呦，你们这套秀禾服真华丽，上面镶的都是真钻吧？”
“小两口真般配，祝你们百年好合呀。”
而谢浔并没有解释，只是示意伴郎递给邻居一个红包，笑了笑。
“谢谢您的祝福。”
我坐在车上，攥紧了秀禾的裙摆。
心一点点凉了下去。
作为伴娘的闺蜜气不过，在他们路过我们的车时。
推开车门怒骂：
“姓谢的，你特么脑袋没病吧？接亲当天，把自己未婚妻晾在车里不管，去背别的女人出嫁？”
“她老公是残疾还是怎么的，用得着你狗拿耗子多管闲事？”
谢浔把着陆雪的腿根，又往上稳了稳。
确保她不会不舒服后，才朝我解释道：
“乔乔，今儿算我不好。”
“可事发突然，小雪未婚夫的婚车在半路突然抛锚，一时赶不过来，我送她去比较快。”
我扫了眼对面那辆和我们同款的婚车。
因为型号抢手，需要提前半年预约。
恐怕事发突然是假，为了弥补没能娶到初恋的遗憾才是真。
我点了点头：“知道了。”
谢浔愣了愣，像是满腔的借口突然被噎在喉咙里。
眼神有些意外。
陆雪环着他脖子，打量了我一眼，笑道：
“对不住啊乔乔，你这好不容易能嫁给阿浔了，还要因为我再等等，你的秀禾不错，可惜就是看起来有点旧。”
“不过也好，这样你就有时间把上面的线头啊、抽丝什么的好好理干净，免得回头拜堂时给阿浔丢脸。”
在我们老家，结婚当天新人要在司仪的主持下，在婚房拜过堂后，再换婚纱去举行婚礼。
我没说话，垂眸看向自己的秀禾。
其实陆雪也没说错，我这件，不过是谢浔早晨临时找来的替代品。
不知道从哪翻出来的旧款。
衣襟处有几个用来装饰的小塑料珠子半掉不掉，袖口和裙摆磨得抽了丝。
而陆雪穿着的，才是谢浔提前一年，花十几万找专人定制的。
成品回来后，谢浔说他帮我保管，等接亲的时候拿给我。
没想到保管到别人身上去了。
谢浔小心翼翼把她放进车里，见我神色不对。
走过来捏了捏我的脸，笑道：
“我家、宝贝今天真好看，怎么不说话，真生气了？”
“老公保证，把小雪送到后立马回来和你拜堂，好不好？”
我抬起眼，问：“你不是说定制的那件秀禾，早晨被保姆不小心泼上豆浆了么？”
谢浔沉默了几秒。
“小雪觉得那件更衬她的妆，我想着不过是件衣服，穿什么结婚都一样，你应该不会因为这种小事斤斤计较。”
原来在他眼里，把我结婚要穿的秀禾给别人。
让我穿残次品，是小事。
“行，那我们来说大事。”
“谢浔，你不是不知道当地的习俗，接亲当天必须由新郎将新娘背进婚房。”
“你再说一遍，要让我等多久？”
谢浔想了想：“一来一回，中间不停，大概四个小时。”
我直接气笑了：
“婚礼还有三个小时，在那之前我们还要举行拜堂等流程，你觉得你能赶上哪个？”
谢浔表情有些僵硬，似是不知该怎么答。
他的伴郎和朋友们凑过来打圆场。
“嫂子，浔哥这不也是没办法嘛，俗话说分手也能做朋友，陆雪毕竟是他初恋，对面的新郎过不来，他总不能不管吧？那也太绝情了。”
“浔哥天天跟我们夸你善良懂事，你可不能这么不近人情，让他为难啊。”
“对呀，好事多磨嘛，嫂子你多等等说不定婚后福气更大呢。”
可善良懂事，从来不该是纵容别人得寸进尺的理由。
我讽刺地反问：
“是吗？既然福气大，你们怎么不让陆雪等？”
他们顿时哑了火，尴尬地望天。
我看向谢浔：“我只问你一次，是不是非去不可？”
他只犹豫了半秒，就点头劝我：
“大不了就把拜堂和婚礼延迟到下午，乔乔，你五年都等了，也不差这四个小时……”
我直接打断他：“算了，你去陪陆雪吧。”
谢浔以为我妥协了，放心地朝斜对面的婚车走去。
而我攥紧了手机。
他说得对，我已经等五年了。
所以今天，我不会再等了。
胃里突然一阵绞痛。
这是小时候在福利院落下的毛病，一饿就胃疼。
谢浔是个讨厌麻烦的人，所以婚礼的所有事宜都是我在和酒店对接。
昨晚忙着最后确认宾客座位表，连饭都没吃就累得睡着了。
今天又凌晨三点就起来化妆，到现在都滴米未进。
反正这场婚礼我也不会出席了，就准备去小区外面看看有没有早餐店。
我正准备下车，一只脚还未落地，就被猛地推了回来。
额角重重撞在车门的框上，没出血，却疼得眼冒金星。
谢浔的伴郎笑嘻嘻地：
“不好意思啊嫂子，我手重了。”
“但陆雪那边还有半小时才到出发时间，不然不吉利，浔哥怕她饿，去给她拿吃的了，让我看着你不许下车，免得找陆雪麻烦。”
说完，谢浔回来了，手上拎着五层高的保温盒。
闺蜜正心疼地帮我吹额头，顿时气不打一处来。
“谢浔，你特么有时间在这陪老相好耗半个小时，没时间先把乔乔背上去？”
“居然还不让她去吃东西，你特么搞软禁啊？”
“来之前她想吃块面包，是你说已经备好了吃的，死催着她赶紧走，合着就是为了让她在这挨饿，你好来得及背那个女的？”
不等谢浔开口，陆雪就在她的车上探头笑道：
“乔乔，你别怪阿浔，他也是怕在你身上浪费了力气，回头再摔了我。”
说得真好。
可我在他身上浪费的，何止力气？
谢浔递给我个塑料袋，里面装着几个早就凉透，一看就是隔夜的包子。
“拜堂前新娘不能自己下地，平地等于贫地，会破坏家里的财运。”
“你就好好在车上等着吧，先拿这个蟹粉小笼包垫垫肚子。”
我没接。
只是好笑地看着他。
“谢浔，咱们在一起五年，你不知道我蟹粉过敏？”
谢浔脸色变了变，不自在地轻咳两声。
“这几天太忙，我忘了。”
“那等下看看小雪有没有剩的，我再拿来给你，她婚房离这太远，不能饿着上路，等我回来，带你去吃大餐。”
陆雪在那边软着声音叫他：“阿浔，聊完了吗？我肚子好饿。”
谢浔赶紧走过去，将保温盒里冒着热气的各类点心一一端出来。
全都是陆雪喜欢吃的。
怕弄花妆容，还体贴地帮她喂进嘴里。
我突然觉得有些可笑。
以前我高烧起不来，撒娇想要他喂我。
却被他嫌幼稚。
原来他不是不愿意，只是对象不是我。
就连所谓的备好了吃的，也是给陆雪准备的，我只配吃她的剩菜。
多余的人，从来都是我。
手机响起，是竹马发来的实时定位，他已在来的路上。
用不了半个小时，这场荒唐就能终结了。
很快，车门重新被谢浔拉开，寒风扑了我满脸。
“乔乔，下车。”
我以为他回心转意，想要背我上楼了。
没等询问，谢浔又说：
“小雪那辆婚车的空调坏了，制不了热，你和她换一下，去那辆车里等。”
我抬起眼：“你不是说新娘不能自己下地？”
谢浔皱起眉：
“特殊情况特殊处理，只要你不进婚房就没事。”
闺蜜立马不干了。
“你说的是人话？现在是12月，外面气温零下20几度。”
“又不是我们把那女的车弄坏的，再说她不是有加拿大鹅呢么？那玩意儿穿着最保暖了。”
“就因为你着急过来，乔乔连羽绒服都没来得及穿，你要她去没空调的车上等四个小时，想冻死她啊？！”
谢浔不耐地捏了捏眉心，语气里含了几分警告。
“乔乔，我会给你留一包暖宝宝。”
“ 别让我拖你下来，彼此脸上都不好看。”
我的视线落在对面正看戏的陆雪身上。
她身上披着的那件加拿大鹅，是去年我给谢浔买的生日礼物。
怕他冬天贪凉感冒。
轮到我，却只有十块一包，聊胜于无的暖宝宝。
我提起裙摆，直接迈下了车。
“谢浔，我不会上那辆车，也不会嫁你了。”
谢浔愣了愣，紧跟着嗤笑出声：
“苏乔，别闹了。”
“你一个没工作没亲人没背景的大龄剩女，也就只有我不嫌弃你，不嫁我，你觉得谁会要你？”
我看着他眼里的轻蔑，心里满是失望。
可当初是他说自己的女人不需要抛头露面赚钱。
别人会笑话他无能，不许我工作。
“我没闹。”
谢浔还要再说什么，那边的陆雪就打断道：
“阿浔，乔乔不乐意就算了，我自己下车跑两圈就暖和了。”
说着，她就作势要下车。
谢浔顿时紧张喊道：“小雪，别动，我背你！”
不忘扭头冷脸看向我：
“看来我还是把你娇惯坏了，大喜的日子非要找不痛快，不嫁了是吧？随你的便。”
“这儿离你家十几公里，又不好打车，不怕冻死，那你就在这站着，总之婚车必须换！”
他跑过去将陆雪背起。
一边朝这边的车走来，一边宠溺无奈地说：
“傻瓜，有我在还能让你冻着？”
“今天你是新娘子，必须要脚不沾地，寓意婚后不会受委屈，更不用操劳吃苦。”
我心里一阵讽刺。
同样都是脚不沾地，在我这就是怕把不吉利带进婚房，影响他婚后的财运。
在陆雪那儿，就只有满满的怜惜。
就这，他还觉得是娇惯坏了我。
路过我身边时，陆雪突然哎呀一声，委屈地看我：
“乔乔，你不愿意换车也不能掐我吧？好痛的。”
谢浔赶紧把她放进车里坐好，转身狠狠把我推倒。
“苏乔，你犯什么病？”
“是我要求换车的，你有什么不满冲我来，有必要在小雪人生最重要的日子里找事吗？！”
闺蜜赶忙将我扶起，手肘处的衣料磨了个口子，往外渗着雪。
我拉住要冲上去打人的闺蜜，冷冷开口：
“这跟前有四五个摄像头，现在就去物业调监控，看我到底碰没碰她。”
“明明是你自己伤了人……”
谢浔以为我在狡辩，更加恼怒。
而陆雪听见要调监控，神色有些不自然，拉住他的手晃了晃：
“阿浔，大清早的，别麻烦物业了。”
“说不定是秀禾上的钻硌到我了，你知道的，我皮肤嫩，没准误会了乔乔。”
“哎，明明是黄道吉日，结果今天总出事故，也不知道我是不是被什么脏东西冲撞了。”
说到脏东西时，她刻意将视线落在我身上。
谢浔点点头， 没再说话，只是看我的脸色仍不好看。
我实在不想在这呆了，干脆拉着闺蜜去小区门口等。
才等了不到三分钟，谢浔就追了过来。
他一把攥住我的手腕，语气焦急：
“乔乔，幸好你没走。”
闻言，闺蜜诧异地朝我使了个眼色。
我明白她想说什么，但我已经不敢再对谢浔抱有期待了。
果然，下一秒他就说道：
“小雪的伴娘会算命，说你八字太硬，煞气太重，又和她的犯冲，导致她处处不顺。”
“现在小雪被你害的头疼的厉害，必须把你身上的煞气破解才能好，你立马跟我回去！”
谢浔强行把我又扯回了单元门口。
我看见所有人都带着一次性手套，脚下放着盆血红色的湿米。
嫌弃地盯着我。
而陆雪眉头紧皱地坐在车里，按摩着太阳穴，好像真的头痛欲裂一样。
“我把苏乔带来了，具体要怎么破解？”谢浔问道。
闻言，另一个伴娘立马说道：
“首先，要用沾了黑狗血的糯米来砸她，越用力越好，遮掩才能把她身上的煞气打散，以后也不会再克到小雪。”
我甚至还没反应过来。
谢浔的伴郎、朋友们，连同陆雪剩下的两个伴娘就抓起一把糯米，劈头盖脸地朝我砸来。
闺蜜想要来护着我，却被推到一旁摁住，还被捂住了嘴。
他们将我围在中间，我精心打理过得发型被砸散，衣领里也被扔进了糯米。
脖子和脸都像被密密麻麻地针刺一样疼，泛着狗血的腥气。
我一边护着自己的脸，一边朝谢浔吼道：
“谢浔，你疯了吗？这种鬼话你也信？！”
他站在车门前，让陆雪靠在他腰上，自己帮她按摩。
不忘朝我耸了耸肩。
“宁可信其有，不可信其无，我不能拿小雪的健康冒险。”
“况且，你确实是克死了父母的扫把星，不是么？”
我愣住了，甚至忘记了抵抗。
爸妈在我很小的时候，就因见义勇为而死。
后来我被送去福利院，从小到大，我承受过各种白眼和嫌弃。
哪怕到了大学，仍有看不惯我的人，在校园墙上骂我是克死父母的扫把星。
是谢浔用他管理员的身份删了贴，并怒斥这种行为十分没品且下三滥。
我以为他和别人不一样。
原来只是还没到值得他往我心口戳刀子的人。
现在，这个时刻到了。
直到整盆糯米砸完，那个伴娘才拍了拍手。
“好啦，现在只要苏乔跪下给小雪磕99个响头，9有永远的意思。”
“那代表她这个祸源会永远臣服小雪，她过度给小雪的那部分煞气自然就再不敢作祟，彻底消失了。”
早就有不少小区里的居民被吸引出来看热闹。
闻言，有两个阿姨于心不忍。
“99个头也太多了吧，这么冷硬的砖地，磕完还不得头破血流？”
“对啊，小姑娘瞧着挺可怜的，差不多就行了，别再闹出人命来，我们还要在这住呢。”
见谢浔面露犹豫，陆雪立马红了眼圈。
“阿浔，我朋友刚告诉我，如果这煞气不彻底解除，我、我可能会活不过今晚……你难道希望我的婚礼变忌日吗？”
“还有不到十分钟，咱们就该出发了，我死没关系，可那样我们就再也见不到了……”
谢浔顿时无比紧张：“不许胡说。”
他看向我，目光里带着几分恳切：
“乔乔，乖，只要你把这99个头磕完，我就让你上楼进婚房，你也不用受冻了。”
“等我回来，咱们继续举行婚礼，好吗？”
我冷笑不止：
“谢浔，别做梦了。”
“我跪天跪地跪父母，就是不跪弄虚作假的贱人。”
谢浔彻底冷了脸。
“苏乔，这是你逼我的，时间有限，既然你不愿意，我只能让人帮你一把了。”
他朝伴郎和朋友们使了个眼色。
他们想要强行将我摁跪，给陆雪磕头。
只是手还没碰到我，就全被踹飞了出去。
倒在地上哀嚎。
几个身材魁梧的保镖不知何时出现，牢牢护在我四周。
下一秒，一件温暖的外套披在我身上。
竹马顾淮川心疼又愧疚地摸着我的脸。
“对不起，乔乔，路上有点堵，我来晚了。”
我摇摇头：“你能来，就不晚。”
他在我面前单膝跪下，露出宽阔的后背。
顾淮川转头看向我，语气温柔：
“乔乔，上来，我背你回咱们自己的家。”
我早就在这个地方呆够了，点头道：“好。”
见顾淮川将我背起，谢浔立马松开了陆雪冲过来。
他气愤地指着我鼻子：
“苏乔，今天是咱们结婚的日子，你怎么能让别的男人背你？”
“我不管他是谁，你立马给我下来，听见没有？！”
谢浔要把我拉下去，才伸出手，就被顾淮川一脚踹中肚子。
登时痛苦地蹲了下去。
顾淮川眼神冰冷：
“乔乔不会嫁你了，她现在是我的未婚妻，马上就是我的妻子。”
“你再敢碰她一下，哪只手碰的，我断你哪只，不信就试试。”
陆雪尖叫出声，也顾不得什么脚沾不沾地。
赶紧心疼地将谢浔扶起，不忘朝周围的朋友喊：
“你们还愣着干什么，没看见阿浔都挨打了吗？还不帮忙？！”
可还不等他们动，几个保镖就上前一步，虎视眈眈地瞪着他们。
那几个人看看对方壮的像山似的身材，再看看自己细胳膊细腿的。
愣是谁也没敢动。
谢浔众目睽睽下丢了面子，气急败坏。
“苏乔，我再问你一遍，你确定要跟这个来路不明的人走？”
我冷漠地盯着他：“不跟他走，难道在冷冰冰的车里等你四个小时？吃你初恋的剩饭？”
“我想我刚才已经说的很明白了，如果你还不懂，那我就说的再直白点儿，谢浔，我正式通知你，咱们分手。”
感受到我冷得发抖，顾淮川不敢再耽搁。
冰凉的视线环视了一圈。
“各位今天对我未婚妻做的事，顾某记住了，来日必当好好奉还。”
说完，他就背着我上了自己的车。
谢浔本想追，又忌惮那些保镖，只能靠怒吼发泄自己的愤怒。
“苏乔，你别后悔！”
可我看都没看他一眼。
直到车子离开，他那些刚才还不敢吱声的朋友又活泛起来了，纷纷撇嘴：
“苏乔行啊，这么快就不知道从哪雇了个小白脸和保安陪她演戏，挺会欲擒故纵的啊，亏我以前还觉得她单纯。”
谢浔愣了愣：“演戏？”
“对啊浔哥，你没看那辆劳斯莱斯是限量款吗？真要是有头有脸的人家，会愿意娶苏乔这种孤儿出身的大龄剩女？谁家还不讲究个门当户对，也就你心地善良不嫌弃。”
“没错，肯定是她刚才离开那会儿，趁机雇了个小白脸还有几个保安来陪她演戏，就为了欲擒故纵，好不让你送陆雪出嫁，还特意租了个豪车充脸面，挺舍得砸钱啊。”
话虽如此，但谢浔心里还是隐隐有些不安。
“可是……”
“别可是了浔哥，你就放心吧，苏乔肯定不敢真跟你分手，回自己家赌气去了，回头你一哄，她保准又屁颠颠地回来，这五年她不都是这么舔你的么？”
“就是，她又不傻，除了你，她上哪儿再找这么优秀的结婚对象去。”
陆雪也扯着他袖子催促：
“阿浔，不能再耽搁了，错过吉时出发不吉利的。”
谢浔这才放了心。
没错，苏乔这五年来一直对他死心塌地。
天天盼着自己能娶她。
估计就是耍耍小脾气。
他哼笑着给我发了条微信：
“行了乔乔，看在你是太在乎我才找人演戏的份上，我可以不跟你计较。”
“小雪身上的煞气还没破解，所以你最好差不多点儿，我只给你一个小时生气的时间，等时间到了，你就来她的新房找我，把头磕完，咱们也好安心结婚。”
“不然别怪我真的不娶你了。”
发完，他看也不看就收起了手机，钻进了婚车里，朝陆雪的新房驶去。
并自信地认为，我肯定会像从前那样，主动跟他低头。
可到了地方，却并没看见陆雪的婆家人，甚至连新郎都不在。
要不是屋子布置的喜气洋洋，谢浔还以为走错了。
没等他询问，陆雪的伴娘们就从角落里拿出了几个礼炮，朝他们喷出彩条。
“Surprise！小雪，谢浔都跟你来了，你还不赶紧求婚？”
陆雪羞涩地拉起谢浔的手。
“阿浔，我当年虽然赌气跟你分手出国留学，但其实我从来都没想过要嫁给别人，在我心里，爱的始终都是你。”
“可等我回来，你已经要娶苏乔了，我真的好难过和后悔，但又不甘心。”
“还好，你终究是选择了我，阿浔，我们结婚吧好吗？”
谢浔神色无比复杂：“所以，你是假结婚？”
看着陆雪娇羞地点头，“我想给你一个惊喜，也想帮你认清自己真正的心意。”
谢浔心里顿时说不出什么滋味。
但他很确定，那绝不是高兴。
有个伴娘搓了搓肩膀：“好冷啊，哎呀，都忘记开空调了。”
这是在屋内，她身上还穿着羽绒服都觉得冷。
谢浔突然想，那乔乔呢？
就因为他着急送陆雪出嫁，乔乔都没来得及穿厚点，饭也没吃。
还有陆雪身上这件秀禾，当初设计的时候，乔乔那么期待穿着它去新房和自己拜堂。
结果最后却只能穿个残次品。
而这一切，居然只是因为陆雪的假结婚？
谢浔僵硬地抽出手，第一次对自己这位初恋说了重活。
“陆雪，你太过分了。”
“或许我确实有遗憾，可这遗憾只是因为自己当初没能力陪你出国，我对你好，也是因为念在彼此曾相恋过的情分，但我从没想过抛弃乔乔娶你。”
“既然你的结婚是假的，那麻烦你现在就把它脱下来还我，我还要去娶乔乔。”
陆雪的笑一点点僵在脸上，似是不敢相信自己听到的话。
还不等她开口，伴郎就举着手机喊道：
“卧槽，刚刚那小白脸居然是顾氏新上任的总裁，顾淮川？！”
“这上面写着他今天结婚，妻子名叫……苏乔！”
其他人顿时面面相觑。
“什么？苏乔怎么会认识这么牛逼的人？他们那个级别的圈子连我们都挤不进去……”
谢浔猛地将手机夺过来，看见新娘的个人照时，整个人都愣住了。
那上面，的确是我的脸。
他想联系我，却发现原来他的消息根本都没发出去。
因为他所有的联系方式，全被我拉黑了……
……
而另一边的欧景别墅，看见顾淮川让人推出的十几套秀禾和婚纱。
甚至连相配的伴娘服都准备好了。
闺蜜直接傻眼了。
“不是，姐们儿，你也妹儿跟我说你还有这好菜呢。”
“我要知道，指定早就不让你跟姓谢的过了，他除了整天装逼，心里揣着别的女人，还会什么？”
我也愣住了，呆呆地看着顾淮川：
“你、你什么时候准备的？”
顾淮川笑笑。
“从第一次跟你表白那年，我就在准备了。”
“如果你今天嫁给了别人，我就会办场一个人的婚礼，那样就好像……娶了你。”
我一时说不出话来。
顾淮川当初也是福利院的孩子，但和我父母双亡不同。
他是走失的。
那时候他性格孤僻，谁也不肯搭理，自然不得大人喜欢。
偶尔被欺负了，那些人也睁只眼闭只眼。
有次他被别的小朋友抢走了馒头，我也不知道哪儿来的勇气，明明胆小的很，还是冲上去挠花了对方的脸。
后来两个人一起被罚站，我偷偷将藏在怀里的馒头给他，嘿嘿一笑：
“小哥哥，我抢回来啦，你吃吧，饿肚子很难受的。”
从那以后，顾淮川就成了我的跟屁虫。
也开始会为了我跟别的孩子打架。
再后来他就被顾家接了回去，但我们也时时联系。
直到几年前他突然向我表白。
可我们家世背景差距太大，我不敢，怕被他家人瞧不起，让他为难。
没想到他却一直等着。
换好精致的秀禾，重新整理了妆容，顾淮川牵着我的手出来拜堂。
顾父顾母笑呵呵地坐在沙发上，每人给了我个大红包。
顾母还将手腕上的玉镯套给我，笑容和蔼：
“乔乔，谢谢你小时候保护了淮川，他能赢过一众表兄弟，成为新总裁，也是想要给你更好的生活。”
“你是淮川的福星，是我们顾家的恩人，以后我会待你像亲女儿。”
听着她的话，我心中一阵感动。
这是第一次，有人说我是福星。
我接过红包，甜甜地改了口：
“谢谢爸妈，我也会好好陪在淮川身边，孝顺你们。”
而顾淮川也握紧了我的手，眼底满是宠溺：
“乔乔，我会好好爱你，我的一切，都属于你。”
周围的宾客笑着祝福我们，没有人骂我是扫把星，没有人用那种嫌弃的目光看着我。
“好啦好啦，新媳妇该去换婚纱啦，还要去酒店举行婚礼呐~”
我回握住顾淮川的手，心里甜滋滋的。
办完婚礼后，我和顾淮川回到别墅。
他将我抱到沙发上，脱掉高跟鞋，体贴地帮我揉着脚踝。
“累了吧？”
我笑着摇摇头：“不累。”
这是实话。
之前谢浔只当甩手掌柜，所有的事都要我亲力亲为。
可顾淮川却早就将一切准备妥当。
从婚纱到婚戒，从捧花到现场的布置、音乐，全都是我喜欢的。
原来被人认真又真诚地爱着，是这种感觉。
而不是一边跟你在一起，心里却装着别人。
管家走过来，恭敬说道：
“顾总，外面有位姓陆的先生，吵着要见夫人，需不需要我让保安把他赶走？”
顾淮川询问的目光看向我，征求我的意思。
我想了想：
“有些话，的确要说清楚。”
“我出去见他，别让他脏了我们的婚房。”
本来听说我要见谢浔，顾淮川眼里还有点儿委屈。
听到后面那句话，眼睛顿时弯成了月牙：“好，我陪你。”
我们出来时，谢浔正在跟保安撕扯：
“让我进去，我要接我老婆回家，让那个王八蛋放我老婆出来！”
我提醒他：“谢浔，注意你的用词，我们已经分手了，我现在是顾太太。”
“还有，如果你再出言辱骂我先生，我会起诉你。”
谢浔不可置信地睁大眼。
“乔乔，你护着他？”
“你和他才认识几天，你了解他吗？你以为他是真的爱你吗？不过是图新鲜，豪门太太难当，用不了多久他就会把你扫地出门的。”
“我错了，我以后不再跟陆雪来往，你的秀禾我要回来了，对，还有婚纱，你的婚纱我没有给她，你跟我回去好不好？”
我讽刺地扯起嘴角。
“你是没有给她，因为你本来就给她买了价值百万的婚纱和首饰，而我，只能用她看不上的。”
谢浔表情有些僵硬。
“而且我和顾淮川认识的比你久，他是不是真的爱我、豪门太太难不难当我不知道。”
“但我起码知道，他不会把我的东西给别人，不会让我捡别人的剩饭，不会觉得我是扫把星，放纵别人羞辱我。”
谢浔急了：“我已经跟他们绝交了，我是被蒙蔽了。”
我摇了摇头：
“谢浔，以前你的朋友轻视我，我以为是他们的问题，甚至觉得是自己的错，可你知道吗？顾家所有人都清楚我的身世，可上上下下都给足了我尊重，那是因为他们知道，顾淮川把我当宝贝。”
“所以你不是被蒙蔽，是因为你本来就看不起我，你的态度决定了你朋友对我的态度。”
“你觉得除了你我再也找不到更好的了，我就应该对你感激涕零，哪怕被你羞辱践踏，也要死心塌地的做你的舔狗。”
谢浔拼命辩解：“不、我不是那样想的。”
“乔乔，我知道这次是我混蛋，我对不起你，求你给我一次弥补的机会，好不好？”
我已经有些不耐烦了。
“谢浔，我第一次跟你提结婚的时候，你说自己还在创业期，想要给我好的生活，让我再等等。”
“第二次，你又说那年项目多，太忙，再等等。”
“第三次、第四次，你都在让我等，好不容易终于要结婚了，你居然为了送陆雪出嫁，继续要我等。”
“可是谢浔，这世上或许会有人不管岁月变迁，始终等着心里的人，前提是要看对方值不值得，而你既不值，也已经不在我心里了。”
谢浔满眼受伤地望着我：
“乔乔，你一定要这么绝情吗？”
“我不该说你克死了叔叔阿姨，你想怎么惩罚我都行，咱们五年的感情，你非要离开我吗？”
我哈了一声，讽刺地笑了笑。
“我绝情？谢浔，你小时候差点儿被人拐卖，被对好人的夫妻从人犯子手里救出，是吧？”
谢浔愣了愣，“你怎么知道？”
“因为那对夫妻，是我的爸妈。”
“当时你受惊过度，高烧躺在医院，你父母想要给我家感谢费，他们不肯要，说都是应该做的。”
“可那人贩子还有同伙，为了报复，他们害死了我父母。”
后来机缘巧合下，我和谢浔进了同一所大学。
我想看看，我爸妈用命保护过得，什么样的人。
因为对父母的思念，出于某种说不清的心理，我对谢浔有种莫名的亲近。
再加上他在校园网为我说话，所以他跟我表白时，我便没有拒绝。
后来我才知道，他跟我表白那天，陆雪刚刚出国。
“我父母因你而死，我因你被人骂了十几年克死亲人的扫把星，可我从来没有怨恨过你，更没有因此道德绑架过你。”
“你呢？你却这样欺负他们的女儿，我如果还和你在一起，我父母会在地下心痛的也不能安宁。”
“所以谢浔，咱们好聚好散吧，别让我恶毒的觉得，自己爸妈当初根本就不该救你。”
谢浔整个人僵在原地，脸色苍白无比。
像是受了刺激过度一样。
话已说尽，我不愿再看他，牵着顾淮川的手转身离开。
身后突然传来一声撕心裂肺地哭嚎。
“我不知道，我真的不知道啊！”
“乔乔，我错了，你别走，你别不要我……”
保安死死将谢浔拦在门外。
我没有回头，倒是顾淮川瞥了他一眼，声音里含着冷意：
“谢总，我太太善良，不跟你计较。”
“但你欺负过她的仇，我总要替岳父岳母找回来，好自为之。”
隔天，我和顾淮川开启了为期半年的环球旅行，也可以说是度蜜月。
而在这段时间，连同谢浔在内，当日欺负过我的那些人，自家的产业不断地出状况，被吞并，接连宣告破产。
我因此知道，原来这几年谢浔的公司发展的那么顺，都是顾淮川在背后塞项目。
我问他为什么？难道不嫉妒吗？
顾淮川将我揽进怀里，吻了吻我的头发：
“嫉妒，但我更怕你过得不好。”
旅行到冰岛时，闺蜜兴奋地打来电话：
“宝贝儿，你知道吗？谢浔那货指定是疯了，他把陆雪捅死了！”
我刚穿好加拿大鹅，准备去看极光，闻言动作一顿。
闺蜜的声音还在继续。
“据说邻居听到了女人的尖叫声，报了警，警方破门进去时，陆雪都没气了，可谢浔的刀却没停。”
“一边红着眼，一边问她，你不是说乔乔克你吗？你不是说煞气不破解你就活不过当天吗？那你为什么还活着？”
“还说只要她死了，你就能回心转意，现在这货已经进去了，铁板钉钉的死刑！”
挂断电话后，我还在发愣，心里有些怅然。
不是为谢浔，而是替爸妈。
他们曾经救回的那个孩子，却亲自把自己送上了绝路。
脖颈突然一暖。
顾淮川帮我系上围巾，垂头蹭蹭我的鼻尖。
“老婆，这是我们的蜜月，不许想别的男人，我会吃醋哦。”
他照旧蹲下来，笑得温柔：
“走，老公背你去看极光。”
我被他逗笑，那点儿惆怅也散了。
“好~”
漫无边际的雪地上，洒下一路欢声笑语。
（完结）
