
第1章
开学报道，江叙白给沈晚禾铺着床铺。
定制的三件套，面料和花色都是沈晚禾喜欢的。
轮到我，他蹙了蹙眉。
“沈清微，这点小事也要麻烦我吗？”
“晚禾和你不一样，她刚回家不习惯，你照顾她是应该的。”
“而且你占了晚禾沈家大小姐的身份十八年，让让她也没什么。”
我攥着手上洗的磨毛的旧床单，没说话。
其实从沈晚禾回家后，我就一直在退让。
我让了房间，让了零花钱。
就连志愿和专业，也是为了照顾沈晚禾才退而求其次选的。
怕沈晚禾心里不舒服，沈家不敢让我用好的。
床单尺寸不合适，面料会让我的皮肤过敏。
可我还是什么话都没说，静静铺着床。
从床上爬下来的时候踩空了，脚扭了下。
我下意识地喊痛，去找江叙白哄。
手抓了个空，留给我的只剩催促的背影。
“晚禾饿了，快点跟上。”
我盯着他们离开的背影直到眼睛发酸。
看来现在连我的未婚夫，也要让出去了。
......
脚踝刺痛，我走的很慢。
江叙白给沈晚禾打着太阳伞，把人遮的严严实实。
而我在后面，正午的太阳晒得人头皮疼。
沈晚禾转头看了眼我，笑着和江叙白咬耳朵。
“沈清微又耍性子，天天吃醋，看来下次不能让你帮我干活了。”
江叙白不满地瞥了我一眼。
“她就这样，你别理她。”
“等会想吃什么，我去给你买。”
沈晚禾满意地眯起了眼睛。
“只要你买的，我都爱吃。”
江叙白宠溺地点了点她的脑袋。
“胡说，上回给你买的冰汤圆才吃了一口就不愿意吃了。”
我脚步一顿。
那天因为沈晚禾和江叙白闹脾气。
他大半夜送来一份冰汤圆，和我道歉。
“都是我的错，吃点甜的消消气。”
江叙白嘴笨，说不了哄人开心的话。
他送吃的，我吃了，这事就算过去了。
原来是别人不要的，才能轮到我。
心里一阵酸涩翻涌，哽在喉间，上不去下不来。
江叙白去排队点餐，沈清禾就坐在我旁边。
她手里的最新版顶配手机，是沈家父母买的。
不光是手机，平板、电脑、耳机......
所有的智能设备全都换成了最新款。
我捏了下口袋里的老手机，没有拿出来。
江叙白把沈晚禾爱吃的摆了满满一桌子。
他拆着筷子，轮到我一愣。
“你没点饭啊？”
“不知道你爱吃什么，就没点你的。”
我接筷子的手一顿，慢慢收了回去。
“没事，我自己去就好。”
江叙白摆了摆手，催促道。
“快点吧，晚禾还等着我们拍照呢。”
我挤在队伍里，手机弹出个提示音。
沈晚禾在家族群里发了张合照。Ðҥ
她和江叙白亲昵地依偎着，对镜头比心。
配文是，有人照顾就是好，我开始吃饭啦~
沈母秒回，
“多般配的金童玉女，多吃点，晚上妈妈去接你逛商场。”
沈爸转账，
“就知道只有你小子靠谱，带晚禾好好玩玩，费用我包了。”
从始至终，没有人问过镜头外的我一句。
又是叮的一声。
是沈母发来的消息。
我悄悄勾了下唇，期许地点开。
“为什么你不跟着晚禾？她胆子小，万一出事了怎么办？”
沈父的埋怨也紧随其后。
“你就这么不懂事，非要使性子？”
“我们沈家不欠你什么，从始至终受委屈的只有晚禾一个人，你要是还有良心就好好伺候晚禾。”
我回消息的手指僵在半空中。
心猛地一坠，像要掏空浑身的力气。
一个没注意，就被端着汤的同学撞了一下。
滚烫的紫菜蛋花汤尽数泼在我的手背上。
我疼的脸色一白，手机重重摔在地上。
本就老旧卡顿的手机，彻底报废了。
我本能地去找江叙白。
却看见人群中，他正哄着沈晚禾，给她喂饭。
他当然没看见我，他的眼里只有沈晚禾。
撞人的同学和我拼命道着歉。
我轻轻摇了下头。
“没事的，我都习惯了。”
被忽视，被抛下，被伤害。ƉΗ
我都习惯了。ÐԨ
既然沈晚禾想要，那我就让给她。


第2章DΗ
我拖着一身伤回去的时候，遇到了出来找我的江叙白。
看见我，他先是长舒一口气。ƊΉ
接着是劈头盖脸地指责。
“电话不接，消息不回，不知道我们很担心你吗？”ƊΉ
我掏出被摔碎的手机。
“摔坏了，没来得及去修。”
江叙白剩下的话堵在喉咙里。
他心疼地握住我受伤的手，
“怎么伤的？”
我垂下头，声音闷闷的。
“被烫的，小伤。”
江叙白眉头锁的更深。
他刚要说什么，就被沈晚禾打断。
她凑过来，看了眼我的伤，啧啧几声。
“确实是小伤，没我在乡下那几年一天受的伤多。”
江叙白闻言，松开我的手。
他叹了口气，满是无奈。
“先是一句话不说就消失，又是故意弄伤自己，有意思吗？”
“不就是没给你铺床吗，至于闹成这样吗？”
心里堵着的那口气就像是一场大火。
它烧起来，让人想不管不顾。
可质问的话到了嘴边，变成无力的叹息。
“你觉得不至于，那就不至于。”
江叙白疲惫地捏了捏眉心。
“清微，别闹了。”
我愣了下，点点头。
确实不会再闹了。
回复沈家消息的同时，我收到了留学的确认书，这次我点了确认，三天后就走。
回寝室后我倒头就睡，醒来后发现室友看我的表情变幻莫测。
“江叙白在楼下，说是找你的。”
江叙白是来给我送新手机的。
袋子里装的还有平板和笔记本电脑，和沈晚禾的有的一样。
“当时说好给你换的，忙着陪晚禾毕业旅游忘了，现在给你补上。”
高考完，沈晚禾出了考场就哭了。
她不开心，全家人跟着不开心。
于是第二天全家出动，带着沈晚禾出国散心了。ĎΉ冬臸囘音
没有人问过我要不要去，我也知情识趣的没有打扰。
看我不接，江叙白软了语气。
“好了，今天是我不对，别生我的气了。”
“等晚禾适应了大学生活，我就好好陪你，到时候你让我干什么都行。”
他想来拉我的手，被我躲开。
江叙白脸色一变，动作带了点强制。ÐН
我被他锢在怀里，挣扎地厉害。
江叙白的语气带了点恨铁不成钢。
“沈清微，我这都是为了你。”
“我对晚禾好，只是想替你补偿她。”
我突然觉得荒谬又可笑。
所有人都觉得我欠沈晚禾的，包括江叙白。
可从前的江叙白会护着我，说我也很可怜，说我不欠任何人的。
我不挣扎了，江叙白这才满意。
“晚禾要参加个设计大赛，你也报名。”
我冷笑了下。DĦ
“我不去。”
江叙白语重心长。
“晚禾好不容易有个感兴趣的，你就当是陪她玩一玩，放心有我陪着你呢。”
我陷进他温柔又可靠的眼神中，鬼使神差地点了点头。
“就这一回。”
海选的时候，我和沈晚禾双双入选。ƉH
沈晚禾却一反常态，病恹恹的。
她委屈地扑进江叙白怀里。
“我真的很想赢，可我差的太多了，他们个个都比我强。”
江叙白没有说话，我也没有。
但我知道，我又要让让沈晚禾了。DĦ
颁奖的时候，沈晚禾在台上侃侃而谈自己的设计思路。
我就呆坐在台下，连多余的表情都没有。
江叙白愧疚地看了眼我。
“反正你也不差这一个奖，你就让让她。”
麦克风突然传出刺耳的嗡名。
沈晚禾眼神一变，死死盯着我。
“说来可笑，评委发现了我的作品和某位同学高度相似。”
“沈清微，你不打算解释一下为什么抄袭我吗？”
冷硬的聚光灯猝不及防地打了下来。
我站起来，指甲死死掐进掌心让自己保持冷静。DҤ
“我没有......”
江叙白却扯住了我。
“知错就改，晚禾不会和你计较的。”
“和晚禾道个歉，这件事就这样过去了。”


第3章
我周身血液倒流，不可置信道，
“那些设计都是你陪我一起做的，你明明知道......”
江叙白冷硬地打断。
“我知道，但我也知道你欠晚禾的，你让让她。”
“她什么都比不上你，本来就自卑，她需要靠这件事找回自信。”
我死死咬着唇，一张脸惨白如纸。
质问声像是困兽发出的呜咽。
“那我呢？”
“一旦我承认了，我该怎么办？”
江叙白平静地耸耸肩。
“只要你认个错，我会出面解释清楚。”
“你不会有什么影响的，最多也就是被人骂一骂而已。”
他明明声音那么温柔，却听得人汗毛倒竖。
我不敢相信，这是和我从小一起长大的江叙白，是发誓说保护我一辈子的江叙白。
崩溃撕扯着我的理智。ÐҢ
我猛地拔高声调。
“是你抄袭我，是你拿了我的设计参赛。”
沈晚禾勾唇一笑，眼中满是得意。
我暗道不好，却听见江叙白轻轻一声叹息。DҢ
他揉了揉我的头发，无可奈何。
“清微，你太不乖了，我要给你点教训才行。”
大屏幕瞬间亮起，循环播放着我和江叙白的聊天记录。ÐĦ
里面清楚地记录着我是怎么一步步从江叙白手里得知沈晚禾的设计思路，并且如法炮制的。
我浑身冰冷，像是坠进冰窟般绝望。
江叙白附耳下来，语气平静。
“就算你坚持不认，我也有办法让别人相信你是抄袭的，毕竟你的设计原稿都在我这，我说是谁的，就是谁的。”
“清微，你就让晚禾出口气，认个错吧。”
“不然抄袭的事明天就会传的全校皆知，你不是最在乎面子了吗，到时候会有很多人对你指指点点，我心里也不好受啊。”DΗ
心像个破了洞的空口袋，四处透着冷风。
我听见自己牙齿都在发颤。
不知过了多久，嗓音才发出震动。
“对不起。”Ðн
这三个字，像是隔了半个世纪般漫长。
长到我能看见沈晚禾的笑容有多么得意。
长到我能听见所有人对我的奚落和辱骂。
最后，沈晚禾笑了。
她释然地接受了我的道歉。
“没关系，虽然你抢走了本该属于我的生活，并且不要脸的强插在我和江叙白之间。”
“但假的就是假的，永远成不了真。”ÐȞ
一时间漫长哗然。
有人敏锐地捕捉到了关键点。
“这是真千金开撕假千金啊，看着沈清微多清高，实际上这么不要脸啊。”
“抄人家设计稿还不算，还要抢人家男人，真够恶心的。”
我听着众人的指指点点，僵硬地转了下头。
江叙白明明就站在我身边，却像和我是两个世界的人。ĎН
“江叙白，你也觉得我很恶心吗？”


第4章
江叙白没说话。
我苦涩地勾起唇角，褪下戒指。
“算了，我退出。”DԨ
那枚戒指是江叙白亲手做的。
他曾经说过，只有他用求婚戒指来换的时候我才能摘下。
江叙白慌张道，“清微！”
这次我走出礼堂，没有再回头。
回寝室的路上我才知道，自己已经成了校园知名人物。
“假货还敢抢人男朋友，真是够贱的。”
“你看人还跟没事人一样，脸皮也是厚的没边了。”
我垂着头，脚步越来越快。
跑回寝室的时候才发现，我的东西被人扔了一地，空气中全是84消毒水的味道。
室友嗤笑着翻了个白眼。
“不好意思啊，我们有洁癖，不能和你这样的人住一起。”Đн
“你要是非要腆着脸住也行，这还有瓶消毒液，你拿去给自己消消毒吧。”
我冷着脸，打飞了消毒液。
室友瞬间暴怒，扯着我的头发骂。
“你以为自己和沈晚禾一样啊，她是沈家大小姐，又有江叙白护着，你算什么？”
“沈晚禾说了要给你点苦头吃，不给你亲手消消毒你不知道我的厉害。”ÐԨ
几个人强行压住我反抗的四肢，朝我身上倒消毒水。
我疼的要命，突然生出股巨大的力气，猛地推开她们朝阳台跑，试图让人听见我的呼救声。ƉН
路灯下，我看见了一脸笑意的江叙白。
几乎是瞬间，我就要喊出他的名字。
可下一秒，我就看到了和他并肩而行的沈晚禾。
沈家父母也在，提着奢侈品走在后面。
他们宠溺的眼神始终没有从沈晚禾的身上移开。
我被狠狠抽了个巴掌，又被扯了回去。
“人家才是一家人，你算什么东西。”
我绝望地想，我算什么呢。
在灼热的疼痛中，我似乎听见了有人在惊呼。
醒来的时候，教导主任长舒口气。
“你放心，我们已经把情况上报了，所有参与这件事的人都会被处罚，你有什么需求可以尽管提。”
我刷了下消息，都是江叙白发过来的。
“我已经在校园墙发了澄清帖，就说是闹着玩的，你别太在意。”
“明天沈家家宴，我会让我父母也来，你懂我意思的。”
这就是江叙白给我的台阶，用订婚宴换一句不在意。
我摁灭屏幕，平静地开口。
“老师，请帮我办理退学。”
江叙白来找我的时候，才发现我失联了。
他把我能去的所有地方都找了一遍，都没找到我。Ðн
教导主任看见他，好奇道，Ðҥ
“你怎么没去送沈清微？”
江叙白一愣，反问道，
“送谁？”
教导主任更觉得稀奇。
“沈清微今天出国留学了，连退学手续都办好了，你不知道？”
江叙白脸色瞬间变得惨白。


第5章
他耳边一阵嗡鸣。
好半晌，才找回自己的声音。
“退学？”
“她怎么会退学？”
“沈清微答应要和我们一起上大学的，她明明都答应好了的。”
教导主任皱了皱眉。
“这也很好理解吧，我看了沈同学的高考成绩，她本来可以去顶级学校的，却选了这个学校，专业也不是她喜欢的。”
“你作为她的同学，应该为她感到高兴啊。”
江叙白应该高兴的。
可他怎么也笑不出来。
一张脸青了又白，白了又青。
爆炸式的消息一条又一条地弹了出来。
江叙白慌忙去看，全是沈晚禾的催促。
“你到哪了？”
“家宴都要开始了，你怎么还不来？”
“江叙白，我要生气了，你是不是和沈清微在一起呢？”
“我就知道你还放不下她！她就会抢我的东西！”
“江叙白，我命令你回来，立刻马上。”
江叙白没心情一条条看。
他划着屏幕，找到我的头像。
点进去，最新的一条还是我发的。
“好，那我自己走了。”
这是江叙白带沈晚禾去报道的时候，我和他们走散了。
人群熙熙攘攘，我没有追上去，而是默默地把入学手续办完，自己回了寝室。
江叙白的心没来由地一紧。
他觉得这条消息就像是我留下的离别信。
我走了，而且不会再回来了。
江叙白紧张地吞咽了下口水，打字的手都在微微颤抖。
他给我发消息。
“学校说你退学了，我怎么不知道？”
消息被拒收了。
江叙白盯着那个红色的感叹号，心疼地快要喘不上气来。
他又找出我的手机号，拨过去是空号。
拉黑，注销。江叙白一时反应不过来。
明明只是隔了一天，为什么一切都变了。
我只是和他斗气而已。
他已经解释清楚了，我也不会有什么影响。
为什么我会不说一声就走？
江叙白失魂落魄回了沈家。
刚进门，江家父母就开口骂道。
“你去哪了，让你的未婚妻等了你这么久？”
江叙白抬起头，还没反应过来。
沈晚禾乳燕投林般飞扑进江叙白怀里，哭的梨花带雨。
“江叙白！你这次真的过分了！”
“家宴都结束了你才回来！哪怕这次你叫叔叔阿姨来商量订婚的事我也不要原谅你！”
她嘴上这样说，手上的力度却不减分毫。
江叙白愣了下，努力挣扎出来。
他拉开禾沈晚禾的距离，迟疑道，
“你说订婚？”
“我叫我爸妈来，是商量订婚没错，但是是商量和沈清微的婚礼，我要娶的人是沈清微不是你。”
沈晚禾像是被人打了一棒。
她张了张嘴，不可思议。
“你说你要娶沈清微？”
“那我算什么，你对我的好又算什么？”
江叙白疲惫地揉了揉眉心。DН
“我对你好，是因为我不想让沈清微难过。”
“沈叔叔和沈阿姨心疼你漂泊在外，沈清微夹在中间很难做，所以我尽力对你好，好弥补这些年你所失去的。”
“我只把你当妹妹，现在是，以后也是。”
江家父母愣了下。
“那沈清微在哪？”
“既然今天是你们的订婚宴，她怎么不露面？”
江叙白苦涩地摇了摇头。
“她来不了了。”
“清微她出国了，她不要我了。”


第6章
沈家父母闻言嗤笑。
“开什么玩笑，那丫头哪来的钱出国？”
“说不定是趁我们不在家的时候，从哪来挣来的不干不净的钱，不好意思见我们就跟着什么金主啊之类的走了。”
“这样的女人哪有我们晚禾好，叙白你还是想想清楚吧。”
江家父母皱了皱眉，对视间看出了彼此的不满。
沈清微毕竟是沈家养了十八年的女儿，没有血缘还有亲情。
可现在他们竟然对自己亲手养大的孩子说这样的话。
这样冷血无情的亲家，是配不上江家的。
江叙白也不知道沈清微哪来的钱出国。
他想起高考后的暑假，沈清微总是早出晚归。
消息十条回一条，电话总是接不通。
比起怀疑，更多的是烦躁。
他觉得沈清微和当初自己认识的那个人不一样了，她不再依赖自己，不再追着自己跑。
可一想到沈清微那天和自己擦肩而过，那张脸倔强又平静，眼中带着释然。
他又不相信沈清微会做出那样的事。
江叙白攥紧了拳，掷地有声道，
“清微不是这样的人。”
“她只是和我闹脾气，等她气消了，她就会回来的。”
沈晚禾的眼中滑过一抹不甘和嫉妒。Đң
她缓缓直起身，笑得狰狞。
“沈清微哪还有脸回来，她现在可是人人喊打的小三。”ƉԨ
“她不仅抄我的设计，还抢我的男人。”
“除非她脸都不要了，不然她不可能回来的。”Ďҥ
江叙白白了脸，慌忙刷着校园墙。
占据头条的就是沈清微的抄袭事件。
紧随其后的就是她在寝室楼下和江叙白拉拉扯扯的照片。DԨ
照片的角度很刁钻，拍的像是沈清微故意投怀送抱。
评论和跟帖更是骂声无数。
江叙白不可置信。
“这些都是你发的，是不是？”
沈晚禾点着头，比起认错更像是在炫耀。
“当然了，这还要多谢谢你呢。”
“毕竟要不是你让沈清微把设计稿让出来，我哪有机会造谣呢？”
“你别忘了，你可是当着那么多人的面承认沈清微抄袭我。”Dҥ
“江叙白，你也是我的帮凶呢。”ĎҢ
江叙白眼前阵阵眩晕。气血翻涌，他努力保持清醒。
“我只是想让你得一次第一名，以后别针对沈清微，我没想到......”
沈晚禾笑得得意。
“别扯了，一个女生的名声被毁了，以后她就只能做只人人喊打的老鼠，难道你不知道吗？”
“再说了沈清微不是沈家亲生的孩子，她那样低贱的货色，根本配不上你。”
“其实你和我才是一路人，我们才是天生一对。”ĐĦ
沈晚禾亲昵地靠近，伸出手要拉江叙白。
江叙白猛地一挥手，狠狠推开沈晚禾。
他趔趄着后退，不停地重复着。
“不是这样的清微，我不想这样的......”
“沈清微，我不是故意的......”Ɖҥ
江叙白不知道想到什么，突然朝外狂奔。ƊҢ
江家父母的呼喊声他听不见。
沈晚禾的哭声和骂声他也听不见。
江叙白只有一个念头是清醒的。
那就是，找到沈清微。
他要找到沈清微，然后把人带回来。


第7章
用自己做兼职的钱买了张红眼航班。
长达十二小时的经济舱，我却难得很清醒。
疲惫但觉得轻松，看什么都新鲜。
这不是我第一次坐飞机，也不是我第一次出国。ƊН
事实上在发现自己不是沈家大小姐之前，我过得一直顺风顺水。
吃住都是最好的，出门是有司机接的。ĎĦ
每年固定坐头等舱飞去某个不知名的海岛度假一段时间。
那时候我有父母疼，有江叙白爱。
我想我是最幸福的人。
后来沈晚禾来了，我才知道我是丑小鸭，她才是白天鹅。
属于我的都变成了她的。
无论是钱，人，还是爱。
就连江叙白都忘了，他曾经和我说过的保证。Dҥ
带我走，在国外读大学的事情。
我收到国外录取通知书的时候，江叙白正带着沈晚禾在楼下烧烤。
沈爸爸穿串，沈妈妈摆餐具。DȞ
沈晚禾被围在中央，是货真价实的小公主。Dн
我停留在确认的手一顿，还是没有点下去。
国外的学期在秋季开始。
我想，再给我一个机会。
或许我会适应国内的生活，适应我的生活里永远有沈晚禾，适应江叙白的心永远偏向另一个人。
但我还是忍不下去。
我的尊严，可能很便宜，但我不想一丢再丢。
就像江叙白说的，我欠沈家的。
那么现在的我，已经把所有都还给沈家了。
飞机落地的时候，我顺着人流走出航班楼。
很多人来接机，没有一个写着我的名字。
我拉着小小的行李箱，走的很轻松。
忽然有人从身后拍了下我，喊出了我的名字。ĐΗ
“沈清微？”
是个华人女生，笑得很灿烂。
“果然没找错，我是你的师姐，来接你去公寓的。”
我被自然地拉住，呆呆地跟着她走。
师姐很热情，和我介绍了很多。
有当地的风土人情，有导师的性格特点。ƊĦ
最后她问我，和我一起的那个人呢？
我后知后觉的想起来，当时申请的时候是和江叙白一起的。
我轻轻笑了下。Ďң
“丢掉了。”
师姐也笑，带着我到了公寓。
我的钱不多，除了上课就是做兼职。Ďʜ
师姐没有问我为什么这么缺钱。
她给我介绍可靠的兼职，又教我在什么时候可以购买打折产品。
我穿梭在这个陌生的城市，像个陀螺般不肯停下来。
每次上课的时候，师姐看我顶着比前一天更重的黑眼圈，总是叹气。
“我真是不懂你。”
多的，她也不说了。
每每这个时候，我才会从内心生出点对过去十几年生活的感恩。
因为常年的外教，我可以毫无沟通压力地学习，甚至我的笔记还被教授夸做的又工整又全面。
我想，我是不怨沈家的。
他们给过我的，够我获益终生。
从学院出来的时候，天空飘起了毛毛雨。
我到咖啡馆交班，金发碧眼的小妹妹和我咬耳朵。
她吐槽有个奇怪的客人，从早坐到晚。
“我倒咖啡的时候烫伤了他，他跟没事人一样。”
“小费给的倒是慷慨，就是不走，好像在等什么人。”
我好奇地朝她示意的方向看了一眼。
系围裙的手一顿，随即恢复如常。
江叙白和我对视上，眼神死死地盯着我。
我不看他，专注地点单。
他一步步走过来，靠的更近。
我才发现他憔悴了很多，眼里满是红血丝，应该是很久没睡好了。
江叙白声线沙哑。
“清微，和我回去吧。”
我平静地收餐，错过他。
“江叙白，我们结束了。”
“你还是早点回去吧，你这样的大少爷不适合呆在这。”
江叙白来拉我的手僵在半空。
他手背被烫伤了，而我视而不见。


第8章
江叙白没有走。
他默默坐了回去，直到我结束兼职。
我出门的时候，雨下的很大。
想着公寓离这也不远，就把包挡在头上打算跑出去。
江叙白叫住了我，把一把伞撑在上方。
“我送你回去。”
我僵持着不动，他就也不动。
我扫了眼时间，回去还要写小组作业。
只好认命般叹了口气，把步子迈得大了点。
江叙白撑伞的手很稳，雨连我的头发丝都没碰到。
他站在公寓门口收伞的时候，我才看见他大片肩膀已经湿透了。
我抿了抿唇，没有说话。
江叙白没等来我邀请他上去坐坐，也没生气。
他笑了下，轻轻道，“我明天来给你送早餐。”
他说完头也不回地走了。
像是怕听到我拒绝的话一样，走的很快。
第二天，我真的在公寓楼下看到了江叙白。
他拿着最热门那家的面包，端着杯咖啡。
标签是，加糖不加奶。
我笑了下，江叙白眼中瞬间绽放出亮光。
“你尝尝，味道应该不错的。”
我没动，平静道，
“江叙白，我喝咖啡加奶不加糖，你记错口味了。”
江叙白记成沈晚禾爱喝的。
对此我没什么多余的情绪。
就像他一次又一次地抛下我，只是习惯了而已。
江叙白的笑僵住了。
他慌张地转身，想要再去买一份。
我叫住他，语气平和。
“不用了。”
“江叙白，其实我的口味也早就变了，就像你一样。”
“你对沈晚禾好，我没有意见，我只是有点不甘心而已。”
“我不甘心你和我青梅竹马一起长大，不甘心你们所有人都要让我退一步，不甘心我这辈子都要成为沈晚禾的陪衬。”
“但是现在我想清楚了，我不怪你们了。”ĐΗ
江叙白身形一晃。
他手上还敷着烫伤贴，脸色难看的吓人。ĎȞ
“沈清微，到现在你都没有关心过我，哪怕一次。”
“你想的只有和我划清界限，只想怎么趁早摆脱我。”
“我只是做了一件错事，我已经在论坛发了澄清帖，学校的那些人不会再对你说三道四，我们还会和以前一样的。”
江叙白给我翻着校园墙。
他花了钱，让澄清帖挂在首页。
里面清一色都是支持和鼓励的话。
他看着我，眼神带着期许。
我没说好，也没说不好。
我只是笑了下，然后耸了耸肩。
“算了吧，过去的就过去了。”
“江叙白我们之间的问题，不只是这一次的抄袭。”ÐΉ
“从沈晚禾出现开始，你心里的天平就已经偏向她了，不然你也不会忘记了要和我一起出国留学的约定。”
“现在我争不过，我也不想争了。”
江叙白眼睛红了。ƊĦ
他竭力控制着眼泪，像我当初那样。
“清微，我错了。”
“我改，我一定改。”
“只要你和我回去，我立马就和你订婚，我们以后搬出去住，离沈家远远的，再也不会有人来打扰我们。”
恍惚间我又看见了那个给我擦伤的江叙白。
那个时候他说要带我走，我信了。
直到我撞得头破血流才发现，这只是我一个人的独角戏。
于是我摇了下头，平静地开口。
“这次我不会再信你，也不会回头了。”


第9章
江叙白拖着不肯离开。
他每天接到的电话，收到的消息都在催他。
江叙白却充耳不闻，每天只会围着我打转。
他打听到我住的街区不安全，每天送我回家。
白天一束带着露水的鲜花会准时出现在前台。
管家问过我，没有署名的人是谁。
我没说话，沉默又熟练地把花扔了。
后来江叙白更是在距离我学校只有一站地铁的地方，给我买了一间房子，安保更好，环境也不错。
他把产证推到我面前，神色认真。
“沈清微，就当是我补偿你的。”
我想了下，没有拒绝。
江家父母为了逼他回去，直接停了他的卡。
江叙白不能住在五星级酒店，也不能肆意地给小费。
他抗争过几天，好几次我撞见他饿的前胸贴后背。
他的窘迫，我能理解，毕竟我也经历过，而且我再也回不到以前了。
可江叙白还可以。ĎĤ
他是江家父母的独子，拥有可以抗争的底气。ƉҤ
我给他面包的时候，江叙白倔强地没有接。ƉĦ
“你答应原谅我，我才吃。”
我点着头，随口答应。
“我原谅你了，吃吧。”
江叙白愣了下，几天没有吃好饭让他瘦的很快。
他憔悴着一张脸，绝望地哭了。
“你不恨我，也不怨我了，你不爱我了。”
“沈清微，你怎么能说不爱我就不爱我呢？”
“我们一起长大，我们曾经那么好......”
我没接话，把东西放下就去上课了。
后来我再回来，没有再看见江叙白。
我猜他可能是撑不住回去了。
冬ͦ至ͦ迴ͦ音ͦ
再次听到江叙白的消息，是在华人圈里。
有人说江叙白拒绝了和沈家的联姻。
他退了学，整天把自己关在房间里。
沈家也不好过，沈晚禾被当众退婚丢了面子，天天寻死觅活。
沈家父母整日看着，过得胆战心惊。
没想到还是被沈晚禾寻到个机会，朝自己的脖子上刺刀子。
刀子刺偏了，人没死但伤到了神经。
沈家父母没想到，沈晚禾会成为植物人。
他们求医问药，得到的结果都是一样的。
沈晚禾废了，沈家的天塌了。
沈家父母把一切错误都归咎于坚持退婚的江叙白身上。DΉ
他们去江家闹，要江叙白给沈晚禾偿命。
江家人也不是吃素的，很快这件事就闹大了。
沈江两家对簿公堂的事情登上了热搜。
媒体的镜头下，江叙白面容憔悴，胡子拉碴。
他才十八岁的年纪，却像三四十般苍老。
看见镜头，他苦涩地扯起一抹笑。
“清微，如果你在看的话，希望你一切都好。”
“我这也算是自作孽，你不要心疼我。”
他说着，突然自嘲地眨了眨眼。
“算了，你也不会心疼我。”
“清微，请你照顾好你自己，是我对不起你。”
我静静看完了新闻，又转身去忙自己的事情了。
回到公寓的时候，手机收到一笔转账。
这是江叙白回国后第十次转账。ĎН
每次都备注自愿赠与。
刚开始我不收，他就变着花地转。ĐҢ
后来他说，收了吧，当补偿的。
“沈清微，错过你是我这辈子做过最蠢的事。”
“我只是想你过得好点，别无所求。”
我就用江叙白给的钱，一点点地改善生活。
我没有再关注过江叙白，也没打听过沈家的事。
过去的一切在我这里，彻底翻篇了。
很多年以后，我在这个异国定居了。
有人问我，为什么不回国。ĎĦ
我笑了下，指了指自己的名牌。Ðҥ
沈清微，地区总经理。
我在国内无牵无挂，而我的生活才刚刚拔锚起航。
[全文完]