
第1章
老婆难产失去一胎儿子后，我又受了伤不得不结扎。
将术后报告发给未赶来的陆柠后，手机弹出一个直播间。
【无精症也能当爹】
博主没有露脸，声音却异常雀跃。
“六年前，我亲自策划，让女友去救赎抑郁的真少爷。”
“他们假结婚，女友怀孕后，又假难产把儿子给我养。”
“我和女友领了真证。”
“那男人傻，六年了都不知道我老婆名字，身份全是假的。”
“为了让我老婆回来，我找人撞了真少爷，今天他受伤结扎了。”
我不自觉捏紧手机。
网友纷纷发弹幕怒骂。
他却更加嚣张。
“这事他两个亲姐姐也参与了，就算我是假少爷，她们也只会帮我。”
“好在我老婆也决定假死回我们家了。”
他边笑嘻嘻地说边用另一部手机展示照片。
“这就是真少爷做手术的报告!”
我呼吸猛地一滞。
照片正是我不久前发给陆柠的。
急促的铃声突然响起，我抖着手接通。

大姐淡漠的声音传来：
“陆柠在赶回去看你的路上出了车祸，车子爆炸，她尸骨无存!”
“姜川，你又害死了一个真心爱你的人。”
“你真是个祸害!”
大姐讥讽说完，便利落挂断电话。
我盯着熄灭的手机，脑子里还回荡着假少爷姜远的那些话。
胸口像压了石头，疼得我喘不过气。
原来大姐真的参与了。
还不忘在我伤心的时候，再扎我一刀。
可手上那枚陆柠亲自给我设计的婚戒，让我对她仍抱有一丝期待。
我出了院，带上证件去了民政局。
办事员敲了几下键盘，抬头神色微妙地看我：
“先生，陆柠真是您妻子吗?系统上查无此人。”
她又翻开结婚证：“而且您的结婚证是假的。”
尽管已经有了心理准备，得到她的确认，我的心口还是剧烈疼了一下。
我不死心，拿起手机去查学信网。
抖着手输了无数次，都显示无法登录。
想联系她的亲朋好友，却想起刚跟陆柠确立关系时，她告诉我。

“我是从小县城考上大学的孤儿，没有亲人。”
那时她神色不自在，我以为那是自卑。
现在才明白，她从一开始就在骗我。
大脑一阵晕眩，让我差点站立不稳。Ž醇騋Ꮮ辛Х噪Č
我用六年时间，爱了一个根本不存在的人!
我浑浑噩噩回到家。
胳膊猛地被一只手用力抓住。Ź蝽棶Ꮮ心χ璪C
“姜川，你怎么回事?”
“陆柠死了，你不去确认她的遗体，在这发什么呆?”
我转头对上二姐愤怒的脸。
父母得知我才是他们被抱错的亲生儿子后。
第一时间就送走了姜远。
却在接我回家的路上出了车祸。
最后抢救无效双双死亡。
她跟大姐一样讨厌我。
所以这场针对我的骗局，她也在努力扮演。
我望着她厌恶的目光，喉咙疼的难受。
“二姐，你还记得我做完手术吗?”
“大姐说陆柠尸骨无存，我去了能认出她吗?”
她们迫不及待地让我认清现实，再沉浸在对陆柠死亡的愧疚中。
以此给陆柠和姜远的新生活，扫去障碍。

却没人考虑到我刚做完手术，还需要照顾。
二姐怔怔看着我，旋即烦躁地蹙紧眉头。
“你不想去就不去，没有谁强迫你。”
“真是白瞎陆柠对你那么好，如果不是为了早点回来见你，她也不会出事!”
她冷冷丢下几句话，气冲冲地离开了。
望着她决绝的背影，我扯出一抹苦笑。
姜远的直播已经结束。
我进入他的主页，里面全是他分享的日常。
每个视频里都有一个女人背影。
尽管镜头只是一晃而过，我也认出，那是陆柠!
我自虐地往前翻，看到第一个视频里晒出的结婚证。
眼睛止不住地发酸。
我爱了六年的女人，原来早就是别人的妻子。
截图一张能显示姜远别墅的照片，我联系了一个私家侦探。
不过一天时间，对方就查到了别墅的地址。Ź漘䅘L脪Х慥Ĉ
并告诉我，那个女主人叫温瑶。
第2章
她是沪市温家的大小姐。
根本不是什么无依无靠的孤儿。
煎熬挣扎一周后，为了给自己一个交代。

我赶到那套别墅，按下了门铃。
开门的是二姐，看到我的那一刻，她嘴角的笑意瞬间僵硬。
“姜川?”
透过门缝，我看到陆柠正将一勺草莓蛋糕喂进姜远嘴里。
大姐一脸柔和地望着他们。
可惜，在听到我名字的那一刻。
空气陷入死寂，所有人都僵在原地，表情如同见到了鬼。
“你怎么会来这里?”
短暂慌张过后，大姐又对我恢复了冷脸。
如果是以前，我肯定会怕她生气，紧张解释。
可此刻我看都没看她，径直走到陆柠面前：
“我该叫你陆柠，还是温瑶?”
陆柠抿了抿唇，蹙着眉道：
“看来你都知道了。”
“你怎么知道我没死的?”Ζ蠢郲Ľ舋Х竃Ƈ
“这重要吗?”我直勾勾盯着她。
想起我亲生的孩子连见都没见，被她抱给姜远养，嗓音就控制不住颤抖。
“你骗了我六年，你所有的一切都是假的，这样骗我好玩吗?”
陆柠还没开口，大姐就沉声道。
“因为这一切都是你欠阿远的!”

我难以置信地看向她。
只见她如释重负地长舒一口气：
“爸妈当初为了补偿你，在你回来前强硬地把阿远送走。”
“后来阿远出了一场事故，查出了无精症。”
“给阿远一个孩子，算是你补偿的唯一方式。”
爸妈死了，我也很愧疚。
回到姜家后，我无时无刻都记着要赎罪。
大姐继承姜家根基不稳，我就熬夜做方案。
在酒桌上跟客户谈合作，哪怕喝到胃出血我也没抱怨过。
二姐不务正业，总在酒吧闹事。
每次都是我赶过去救她。
最严重的那次，我被她的死对头用酒瓶砸破了后脑勺。
我努力地弥补过错。
没想到在她们眼里，我做的都不值一提。
姜远才是那个需要弥补的。
还是用我的孩子弥补。
嘴里蔓延着淡淡的血腥味，我的视线掠过二姐，落在陆柠脸
“你呢?我不记得亏欠过你。”
陆柠眼底闪过一抹复杂的情绪，许久才低声道。
“阿远替我挡过刀，我亏欠他。”
我怔怔看着她。

“你亏欠他，就用我和孩子来报恩?”
一股灭顶的荒谬感包围将我包围。
心脏处尖锐的撕裂感，让我伪装的冷静彻底绷不住。
我崩溃地冲她嘶吼。
“我只欠我爸妈，不欠你们任何人，你们怎么能这么对我?”
我话音刚落，腹部就被猛地撞击，跌坐在地上。
剧痛让我眼前一黑，耳边是一道稚嫩的声音：
“你这个坏人，不许欺负我妈妈。”
我抬头，看到一个跟我三分像的男孩。
第3章
男孩四岁左右，正挡在陆柠身前，气鼓鼓地瞪我。
我忍着疼起身，颤抖地朝她伸手：
“儿子，我才是你……”
“闭嘴!”陆柠猛地拍开我的手。
她抱起孩子，塞进姜远怀里，随后一脸烦躁地看着我。
“姜川，我明明安排好了一切，给你留下了财产。”
“你就当我死了，忘了今天发生的事，别计较了好吗?”
望着她将抱着我儿子的姜远，紧紧护在身后。
我的心失控下坠，身子不停发抖。
相识六年，我从未见过陆柠如此陌生的一面。
父母去世后的两年里，我一直在赎罪，还患上了严重的抑郁症。Z春騋Ŀ襑χ醩Ĉ
就在我熬不下去时，是作为心理医生的陆柠，耐心开导我。
她知道我所有的痛苦。
哪怕我深夜崩溃，跑到山上想不开时。
也是她第一时间赶到将我抱在怀里。
“阿川，别怕，就算全世界放弃你，我也不会离开你。”
陆柠用她的温柔和深情将我拉出深渊，又向我求了婚。
婚后，她怀上孩子。Z漘萊Ļ噺Х凿C
我激动将她抱起来转圈圈。
她也当天买了胎教书，订购了婴儿床。
她说：“阿川，这是我们第一个孩子。”
“哪怕没出生也要他感受到我们对他的爱。”
可孩子出生那天，她难产了。
我赶回来时，她难受地哭肿了双眼。
我不忍心看她看过，抱住她安慰。
“柠柠，在我心里孩子永远比不上你。”
“你才是最重要的，那个孩子我们就忘了吧。”
说完，她抱着我嚎啕大哭。Z春梾Ļ盺X璪С
她说还想给我生孩子，又要做第二次试管。
望着她被针扎到青紫的肚子，我疯了一样扔掉。
我告诉她：“柠柠，我宁愿不要孩子，也不要你再受这种苦。”

我以为她这样爱我，我守着她过也会很幸福。
谁知，她对我所有的好，都是假象。
是为了成全姜远想要的幸福。
“姜川，我知道对不住你，可柠柠早就跟我领了证。”
我猛地抬头，对上姜远暗含得意的目光。
他劝解的语气，听上去异常刺耳。
“你知道真相还继续纠缠，会被人骂是小三的。”
“而且儿子很依赖我，你也带不走。”
我回到姜家时，姜远就已经被送走了。
两年后，我才认识的陆柠。
我不知道他和陆柠相识。
也没察觉到跟我组建家庭后，陆柠还有另一个家。
可他一口一个小三和儿子，彻底粉碎了我极力保持的理智。
“我不是小三，是你们抢了我的儿子。”
“儿子是我的，我不会把他给你们。”
我疯了一样上去抢儿子，刚走两步，肩膀就被拉住。
我还没看清，脸上就重重挨了一巴掌。
血腥味迅速弥漫，我捂着脸对上大姐愤怒的脸。
她满眼冰冷地指责我：
“阿远不能生，因为你都把他赶走了，赔他一个孩子怎么了?”
“你凭什么闹?”

第4章
二姐也冷着脸说：
“我和大姐都已经想好了，等你接受陆柠已死的现实，就原谅你对你好。”
“没想到你会找到这里，还搞砸了一切。”
泪水模糊了视线，我艰难转头看向陆柠。
只听见她说。
“姜川，从你听到我死讯的时候，我们的缘分就断了。”
“我们几人的恩怨亏欠，已经扯平了，如果你再闹，我就把家里的名画全都给阿远。”
她语气透着威胁。
那些名画是爸妈给我的遗物，有一部分是爸妈亲手画的。
他们临终前特意交待，只留给我一个人。
我没跟他们相处过，名画是我唯一能感受到他们很爱我的东西。
我不能再让陆远拿走那些遗物。
我相信陆柠做得出来，大姐二姐也会帮她。
强制压下那抹不甘，我沙哑着嗓子
“我不闹了，我现在就走。”
我看一眼懵懂的儿子，忍着心痛离开。
不小心摔倒在地时，陆柠和二姐皱眉扶我。
我受惊般猛地甩开她们的手。

我麻木地走到大门口，却被姜远喊住。
他勾着唇角走到我身边，轻蔑的目光上下打量我。
“真蠢!你还真以为儿子是你的?”
我身子猛地一僵：“你什么意思?”
姜远嗤笑一声，恶意满满道：
“你还不知道吧，你的亲生父母是我找人撞死的。”
“谁让他们发现抱错了孩子，就把我送走。”
“可惜，你命大竟然没死成。”
我大脑轰的一声炸开，眼睛死死盯着他。
他望着我惊愕的脸，笑得更嚣张了。
“这才哪到哪啊，还有那个儿子，不是你的，也不是陆柠的。”
“我有无精症，连试管都做不了，凭什么陆柠要给你生孩子。”
“所以我买通医生换了胚胎，哦对了，换的是我亲姐和亲姐夫的胚胎。”
我抖如筛糠，嗓音沙哑：“你胡说!”
“我没胡说!”他说着挽起衣袖，露出手臂上的圆形胎记。
“熟悉吧，家族遗传印记，我有，你养姐有，那个孩子也有。”
刚才推我的小男孩手臂上确实有胎记。
可我一直沉浸在悲伤中，并没有在意。
我双手止不住地颤抖，他又凑到我耳边：Ζ踳婡Ŀ俽χ澡Ć

“你看看你还有什么?两个姐姐不喜欢你，陆柠也不要你，儿子也不是你的。”
“真少爷又怎样，最后还不是成了我的踏脚石。”
积压的悲愤瞬间冲至脑门。
我彻底失控，崩溃地朝姜远扑去。
可我刚掐住他的脖子，陆柠就冲了过来。
她猛地将我推开，小心护住姜远：
“阿远好心给你送卡，想弥补你，你又发什么疯?”
大姐二姐也跑了过来。
她们失望地看着我：“姜川，你非要搅得鸡犬不宁吗?”
看着她们不问是非就袒护姜远的样子，我撕心裂肺大喊：
“你们知不知道姜远害死了……”
“我的头好痛，姜川，我只是想安慰你，可你下手也太重了。”
“爸妈”两个字还没说出口，就被姜远出声打断。
陆柠蹙眉看着我：
“姜川，你怎么变得那么恶毒，竟然对阿远下死手。”
见姜远晕过去，她们三个紧张地扶起他往外走。
她们上了车，没有看我一眼
我抖得快要喘不上气。
望着她们消失的地方，无助和绝望驱使我一步步走到车里。
我踩上油门，追上她们的车。

疯狂的恨意占据我的理智，我只想跟她们一起毁灭。
可我刚要加速，一辆越野别住我的车。
下来的女人惊慌地拉开我的车门。
“阿川别冲动，再等两个小时，我让你亲眼见证她们欺负你的后果。”
两个小时后。
二姐打来电话，我刚接通，她慌张失措的声音传来。
“姜川，大姐和陆柠出事了，你快过来……”
第5章Ż唇騋Ꮮ伈Х醩Ç
我开口，淡声打断她：
“姜晚，姜艺和陆柠无论出什么事，都跟我没关系。”
“包括你也是!”
“反正你们也瞧不上我，就算我过去，也只会遭你们嫌弃不是吗?”
电话那边，传来对方带着怒气的尖锐指责声。
“姜川，你敢直呼我和大姐的名字?”
“现在人命关天，不是你闹脾气的时候。”
“你知不知道，大姐和陆柠做的事情，被人扒了出来，一下子上了热搜。”
“她们没带保镖，刚走出医院就被人围着狠狠打了一顿。”
“所以呢?”我平静的嗓音没有一丝温度。
姜晚卡顿两秒，声音陡然拔高：

“当然是你赶紧看热搜，然后快速做出澄清啊。”
“就说这一切都是你做的恶作剧，是你为了知名度，自己编造的剧本，跟阿远无关。”
我笑了，笑声很大：“姜晚，就算你恨我，我救过你的命也该还清了吧。”
“姜远就那么好，让你为了他，不惜毁了我?”
姜晚总是爱惹事，她抢了死对头的男朋友。
对方恨不得要杀了她。
我过去求情，可那人还不解气，摇号叫人要打姜晚。
是我先替姜晚挡下酒瓶，后脑勺重伤，当场晕死过去。
对方以为出了人命，才被吓跑，放了姜晚一马。
姜晚底气不足，支支吾吾道：
“你是我弟弟，替我挨打应该的。”
“再说阿远在网上炫耀，也是因为你，你欠了他，就该澄清。”
我的声音冷了下去。
“姜晚，爸妈是因我而死，但不是我害死的。”
“除了爸妈，我不欠任何人。”
我想挂断电话，却听到姜晚急切的声音。
“好好好，就算你不欠我们，那陆柠呢?”
“你那么爱她，忍心她被人扒出身份，最后遭受家族惩罚吗?”
“别忘了，那六年她也是真心对你的。”

我沉默了。
想起了我和陆柠相处的那六年。
起初我因为罪恶感总是自卑，喜欢陆柠，却不敢靠近她。
因此我拒绝过她很多次。
是她找到我，神色悲伤地问我：
“阿川，是不是因为我是个孤儿，你看不上我，才不愿跟我在一起的。”
“可原生家庭我没办法改变，但我会努力赚钱，不会让你跟我受苦。”
她的眼神是那样难过。
我甚至都忘了自卑，急忙告诉她：“我从没有看不上你。”
“是我心里太压抑，怕给你带来烦恼。”
彼此坦诚，确定心意后，我们才决定在一起。
在一起的日子里。
陆柠对我无微不至。
我抑郁复发，她耐心陪在我身边。
我加班太晚，她总会去接我。
哪怕刚好赶上她出差，她也要每隔五分钟，问一次我是否已到家。
我们旅行遇到落石，我还没反应过来，就被她护在身下。最后她被砸中了腿，在医院躺了三个月。
躺在她身边的无数个深夜，我都在庆幸。

这辈子最大的幸运就是遇到了陆柠。
可惜这一切都是假的。
我甚至都没发现。
一见面就看不上陆柠的两个姐姐，为什么后来跟陆柠关系那么好。
如果不是姜远沉不住气开直播炫耀，我还蒙在鼓里。
陆柠在我心中依然是个完美妻子。
我会因为她的突然离世，沉浸在悲伤中不可自拔。
姜晚还在断断续续地劝我。
我心烦，干脆挂断了电话。
沈明真在旁边提醒我看一眼热搜。
最后实在忍不住点开手机，找到了最新热搜。
怪不得姜晚会那么着急。
因为姜艺和陆柠的身份全被热心网友扒了出来。
连姜远开直播炫耀“无精症当爹”的视频也挂了出来。
第6章
我随手点开一个视频，下面的评论已经达到2000多条。
不少网友纷纷发长评怒骂。
【还敢教人无精症当爹，这明明就是新型诈骗好吗?伪造一个身份，让女友骗另一个无辜男人，最后假死脱身，留下那个什么都不知情的男人，沉浸在悲伤中，想想就可怕】
【关键是男人的妻子是假的，两个亲姐姐也参与了，身边人都在骗他，想想就觉得好心疼。】
【那个无辜男人以为自己得到了幸福，要是知道结婚证是假的，他成了小三，该有多崩溃。】
【主动破坏别人家庭的才是小三，不知情的那是受害者。】
【多希望那个男人能够刷到热搜，举起法律武器，将博主送进去。】
眼泪砸在屏幕上，没想到会有那么多网友站在我这边。
手指滑动页面，我才知道，原来有那么多人跟我一样被枕边人欺骗的事情。
我熄灭手机屏幕，看向沈明真。
“这一切都是你做的?”
沈明真没有隐瞒，坦然点头：
“对，实在看不过去他们那么欺负你。”
“既然我决定管了，就要让他们为自己的行为付出代价。”
我鼻子控制不住地发酸，看着她，真诚道谢：
“谢谢你，明真姐。”Ż纯筙Ꮮ俽χ竃Ĉ
沈明真笑着摆摆手：
“以前你帮我那么多次，我才帮你一次，用不着说谢。”
“要不是你姐夫接了个单子，说了你的名字，我还不知道几年不见你遭遇了那么多。”
我也没想到，朋友推荐的私家侦探竟然是沈明真的老公。我和沈明学的是同一个专业。
在学业上她的成绩不如我。
让我帮了她几次忙，因此我们的关系比其她同学要好。
但是毕业后，我俩都没有从事本专业的工作。
又各自结婚生子，因此少了联系。
如果不是她意外从她老公的感慨中，听到我的名字。
我的事情也不会引起她的注意。
更让我没想到的是，她会那么仗义。
短短几个小时，就能让陆柠和姜艺陷入麻烦。
可想起孩子，我的心情还是高兴不起来。
“你接下来有什么打算?”
沈明真的声音打断了我的思绪。
我望着窗外密布的乌云，胸口疼得发闷。
“我也很迷茫，我一直以为我有一个对我很好的爱人。”
“我们会一起迎接刚出生的孩子。”
“可现在，爱人是别人的妻子，孩子也是别人的。”
“我真的不知道下一步该怎么做?”
想起现在的境遇，我就没办法做到冷静。
我觉得我很失败。
身边的人都在伤害我。
唯一肯真心接纳我的父母，也因为姜远的嫉妒，被他害死了。
“谁说你的儿子不是你的?”
沈明真中气十足道。
我猛地抬头望着她，指甲深深陷进掌心，噪音也抖了起来。
“明真姐，你说这话是什么意思啊?”
“她说，姜远养在身边的儿子就是你的。”
我惊讶地看向走进来的男人，正是我花高价找的侦探罗成。也就是沈明真的老公。
他笑着递给我一份资料。
“姜远确实想收买医生，跟换胚胎，但是被医生拒绝了。”
“不信的话，我们可以一起去医院问问。”
第7章
我有些糊涂了。
我的心再经不起风浪。
怕中间再出差错，我亲自去了一趟医院。
医院里给陆柠做试管的医生，神色坚定。
“我们医院有严格的管理规定，绝对不会弄错患者的胚胎。”
“更不要说会故意更换胚胎了。”
详细问过我才知道，姜远根本就没换过胚胎。
那个儿子就是陆柠给我生的。
所谓的胎记也是他故意骗我的。
确认儿子是我的。
我找到当年生产的医院，拿到儿子出生后还活着的证明。
又收集了姜远发在直播间的证据，和他八年前买凶杀人的证据。Ž棞涞Ŀ新Х遭Č
集齐所有证据后，我一起交到警察手上。
除了法律，我不知道谁还能帮我讨回公道。
警察回复我，会先核实调查。
“好!”
我走出警察局，望着天边的云，决定将父母死亡的证据给两个姐姐邮寄一份。
我要让她们亲眼看看，她们维护的弟弟，是多么的心狠手辣。
陆柠和姜艺现在已经忙的焦头烂额。
被打一顿，又看了热搜后，才明白姜川为什么会那么快发现真相。
原来是姜远自曝的。
她们来不及责怪姜远，想尽办法去撤热搜。
可无论花多少钱，热搜就是降不下去。
几天过去，事情没解决，她们的身份也被扒了出来。
很多网友知道她们联合为姜川设的局后；竟然将她们的家围了起来。
她们无法出门，只能将大门锁紧，待在家里。
“姜川气性也太大了，就算是我们做错了事，可姐姐们是他的亲人。”
“他怎么能眼睁睁看着你们被人围堵呢?”

“还有陆柠，不管怎样都跟他在一起生活了六年，就让他出面拍个澄清视频，他竟然也不愿意。”
姜远被堵在家里几天没出去，脾气都快磨没了。
听到他的话，姜艺脸色也沉了下来。
“早知道会这样，当初就应该拦住爸妈不让他们出去。”
“只要不接姜川回来，一切都不会发生。”
以往她说姜川不好的时候，姜晚和陆柠都会跟着她抱怨。
可今天，她们两个罕见地没有开口。
第8章
自从给姜川打了那通电话后，姜晚就想了很多。
爸妈虽然因为姜川去世，但他们临终前也交待过姐妹俩。
让她们照顾好刚找回来的亲弟弟。
不要再把姜远接回来。
爸妈去世前，是对姜川有亏欠的。
可她们不仅没听，把怨恨撒在姜川身上，从未给过他一个好脸色。
甚至为了姜远，联手给他做局，带走了他的孩子。
一想到姜川多次出手帮她。
一股浓烈的愧疚就让她难以开口附和大姐的话。
陆柠沉默地坐在角落的沙发上。
除了刚开始看到热搜后的愤怒，她更多的时间是发呆。
最开始接近姜川确实是为了向姜远报恩。

所以哪怕她意识到自己爱上姜川后，也没有放弃自己的目的。
甚至还有私心地想再给姜川留下一个孩子。
让他不要忘记她。
她以为这样做是为了姜川好。
可看到网友对她的怒骂，她才明白她对姜川做了多么过分的事。
“我后悔了!”
陆柠双手捂住脸，嗓音沙哑。
“报恩的方式有很多种，我不该这样伤害阿川。”
姜艺看着她，刚想说什么，却被从外面买菜回来的保姆打断。
“小姐，外面有人送来一个包裹，指明要您亲自打开。”
姜艺眉头紧蹙地接过来。
粗暴地打开包装，抽出里面的档案袋。
可当她看到第一页的内容时，脸色顿时变得凝重。
双手也止不住地抖了起来。
姜远心里咯噔一下，下意识问：“大姐，你怎么了?”
“是外面不长眼的人寄的恶作剧吗?”
姜艺的视线从文件上移开，落在他脸上。
看他的眼神是他从未见过的骇人，嗓音也如冰锥般冰冷。
“开车撞死爸妈的人，是你找来的?”

她声音低沉。
一字一句落在本就气氛沉闷的房间里，更像是来自地狱的审判。
姜晚瞳孔猛地震缩，不可思议的目光落在姜远脸上。
陆柠也错愕地看向姜远。
被三个女人死死盯着的男人，脸色瞬间变得煞白。
“大……大姐，你在说什么?”
“我听不懂啊，爸妈出事的时候，我已经被送到京市了，我怎么可能会害他们?”
姜晚反应过来，夺过姜艺手中的档案。
当她看清里面的转账记录，满眼震撼，脱口而出道。
“怎么不可能?”
“账号是你常用的那个。”
“虽然爸妈送你走的时候态度坚决，但他们念及多年的感情，给你转了不少钱。”
她越说越觉得可怕，嗓音颤抖。Ź鹑襰ᒫ襑Х蚤Ć
“可你竟然用他们给你的钱，买凶杀了他们!”
姜远还想狡辩：
“不是的，我没做过，一定是姜川嫉妒你们对我好，才诬陷我的。”
姜艺大声怒吼：“他要是想诬陷你，八年前就可以用这份内容自证清白。”
“怎么会等到现在?”

“原来你才是那个心思最毒的人。”
姜艺额头青筋鼓起，恨不得掐死眼前的男人。
可此刻她最恨的人是她自己。
她竟然为了一个害死她父母的凶手，欺负亲弟弟八年。
想起自己做的那些事，她一巴掌狠狠抽在自己脸上。
姜远被吓坏了。
他慌忙求助陆柠：“柠柠，你快帮我说句话啊。”
“我可是救过你的命啊!”
可陆柠却面无表情地抽开他的手。
“姜远，我不会再帮你做任何事了。”
姜远崩溃了。
他不知道，怎么就短短的一会儿时间，他做过的事情就被发现了。
他还想争辩，门铃却响了。
保姆看到视频显示是警察时，慌忙打开门。
警察走进来，严肃道：
“姜远，我们查到你八年前涉嫌买凶杀人，跟我们走一趟吧。”
姜远慌忙摇头：“我没有杀人，你们找错人了。”
他想去抓那个一直偏心的三个人。
可没有一个人动，只是冷冷看着他。
警察见状，直接将他带了出去。

无论他怎么哭喊，都没有人理他。
第9章
沈明真和罗成夫妻俩很仗义。
他们帮我搞到了儿子的亲子鉴定。
望着“确认亲子关系”几个字眼，我激动地落泪。
“太好啦。”
“我的儿子终于可以名正言顺回到我身边了。”
罗成也很激动：
“阿川，你千万别心软，如果她们不肯把孩子给你，我们就找最贵的律师要过来。”
“反正现在舆论都在你这边，我们都会帮你的。”
“谢谢!”
我在意的亲人爱人，伤害欺骗我。
帮我的却是偶然结识的侦探和热心网友。
我找律师联系了陆柠。
同时也转告她，如果不给孩子就打官司的想法。
可没想到，律师找过她后，她竟然愿意把儿子给我养。
但前提要见我一面。Ž賰棶Ꮮ廞X造Ć
咖啡厅里。
陆柠神色颓废地坐在我对面。
几天不见，她眼底布满了血色。

嗓音也有些沙哑：
“阿川，如果我说我早就爱上了你，你会原谅我吗?”
我愣怔，随后讥讽地笑了出来。
“你觉得你做了那么多伤害我的事，你的爱在我眼里还值钱吗?”
“真是辛苦你了，为了姜远，在我身边伪装了六年。”
“我没有伪装!”
陆柠满眼慌乱，嗓音哽咽。
“我叫温瑶，也随母姓叫陆柠。”
“跟你相处的六年，都是真实的，我是发自内心地想对你好，真的不是伪装。”
我烦躁地打断：“不重要了。”
“伤害已经造成，你说的这些我也不在意了。”Ż賰郲Ŀ新χ皂Ƈ
“你要是还有良心，就把儿子交给我养。”
她深情地看着我，神色卑微：
“阿川，你一次机会都不给我吗?”
我勾了勾唇角：
“你以别人妻子的身份跟我说这话，不觉得很虚伪吗?”
“别忘了，按照原定计划，在我的世界里，你应该已经死了!”
当初射出去的子弹，此刻正中她的眉心。
陆柠神色颓废地跌回椅子上。

我不想跟她废话：“明天把儿子送过来，也许我会高看你一眼。”
我走出咖啡厅，看到姜艺和姜晚站在门口。
她们看着我，欲言又止。
我只看一眼，就收回了视线。
哪怕她们在后面喊我的名字，我也没有回头。
第二天，陆柠按照承诺，将儿子送了过来。
她应该事先交待过，儿子知道了我才是他的爸爸。
虽然对我生疏，却也没有恶语相向。
我还没有跟孩子相处过，只能先告诉他。
“爸爸很爱你，以后我们在一起生活，好吗?”
儿子乖巧地点点头。
相处一个月后，原本还对我充满警惕的孩子，完全接受了我是他爸爸的事实。
又过了一个月，姜艺和姜晚将姜氏的股份全部给了我。
“阿川，姐姐们错了，希望你能原谅我们。”
姜艺第一次放下面子，对我说了软话。
我收下她们的股份，客气道：“好，我不恨你们了。”
从她们口中我也知道了，陆柠做的事情引起了京市温家的不满。
经过温家人商讨，陆柠被赶出了温家。
连她在温家的职位也被撤销了。

但这些事，早就跟我无关了。
往后余生，我只会带着儿子认真生活。
（完结）
