
【第1章】

族里的择夫礼可自愿参与，我本来只想安稳成婚。 
未婚夫却偏爱热闹，替我报了名。 
我只好叮嘱哥哥和竹马：
“明天有三个女子同时飞花择夫，场面混乱，还有不少登徒子趁机捡漏。”
“要是阿昭接不住我的花，你们一定要帮我抢到。”
两人满口答应。
却在我的飞花落下时，齐齐冲向同乡女子楚小尧的飞花台，为她护花。
而我那束不偏不倚落在乡里连丧三妻的光棍手中。
我心急如焚，准备去找村长调解退礼。
却在拐角处，听见三人小声商量：
“阿昭，你抢到了小尧的飞花，按族规得娶她，我妹奂颜那边怎么办？”
于昭拿着那朵抢到的花，满眼珍视：
“能怎么办？娶也是寨子里仪式，又不用真去领证。”
“刚好了结小尧妈妈催婚的心思。”
“至于奂颜，顶多闹退礼、被逐出族谱罢了，一个女人，上不上族谱有什么关系。”
竹马黎享笑着附和：“奂颜一向相信花神赐缘，指不定你去哄哄她，和小尧还能成就一段佳话呢。”
我站在原地，自嘲地笑出了声。
既然花神赐缘，那我便认了。
……
回家路很短。
推门时，灶间的米香先扑过来。
我哥最先迎上来，压着嗓子问：
“怎么样，你去找村长退礼，他怎么说？”
双亲也看向我。
我把外衫挂在门边钩子上。
“没怎么说。”
我爸“啪”地搁下茶盏：
“按寨子里的规矩，退礼就得划出族谱。”
“你说你，都和阿昭谈了八年了，怎么还能出这种错？”
我没说话。
这么多年来，我早习惯了。
他遇事只会责备，不会替我撑腰，也不会替我委屈。
或许因为楚小尧是他白月光的女儿吧。
这些年但凡涉及楚家的事，他永远偏心偏得理直气壮。
明明这一次的事，错不在我。
我妈张了张嘴，最终只是把一碗热汤往我这边推了推。
她一向懦弱，唯他们父子俩的命是从。
我了然勾起嘴角，也不指望她能为我说句话了。
她能平平安安就好了。
我嫁谁都一样。
……
刚坐下，门铃就响了。
我哥去开门，于昭和黎享两个人并肩走进来。
身后跟着楚小尧。
进门她就甜脆脆喊了一声：“叔，我来蹭饭啦！”
我爸笑得合不拢嘴，连声说“快坐快坐”。
亲自给她挪了把椅子。
他们在祠堂刚认过礼回来。
楚小尧那朵花稳稳当当落在于昭怀里。
按族规他们俩才算“天定”。
至于我，不认礼就退礼，反正对他们而言，我怎么要都不重要。
楚小尧坐在于昭旁边。
他给她夹了一块糖醋排骨后，才想起什么似的，朝我碗里夹了一筷子菜：
“奂颜你也吃。”
我低头看了看。
是我从小就不爱吃的青椒。
他是抢到心上人的花，高兴得连这个都忘了么？
饭桌上，我哥开始打趣：
“哎，你们说那个潘祛也太不自量力了，他去参加飞花礼，人女孩子就算逐出族谱也不敢嫁给他吧？”
黎享凑过来接话：
“就是，村西住了不到仨月，连户籍都没有，听说还克死了三个妻子——”
我爸呷了口茶。
“族规写的，谁接花谁成亲。今天虽然出了点意外，但阿昭你们这对，不能退礼！”
“小尧和她妈妈不容易，不能逐出族谱。寨子里的事先定下再说。”
我妈急道：“那我们颜颜……”
“那能怪谁？”我爸严肃地打断她，“谁也不想这样。”
“只是按寨子里的规矩办，阿昭和奂颜到时候在城里领证就是了，寨子里这套不碍事。”
我妈眼睛一红，低头扒饭。
我正想让她别为这事操心，于昭握住我的手，
还算有耐心地解释：
“奂颜，今天这事谁也不想。当时三束飞花齐下，场面太混乱了。”“我也没想到我会抢到小尧的花。”
“等这边忙完，咱们回城里领证，没有人记得乡里飞花的事，嗯？”
我喝了一口汤，点头：“嗯。”
他愣了一下。
我很少这么干脆地应他。
从前总要闹一闹、要他哄一哄才算完。
可他愣了一下之后，竟然很快松开了手，像是终于卸下了什么包袱。
“那小尧你呢？”
楚小尧的脸瞬间红了：
“我妈一定要我参加飞花择夫礼，我也是没辙了，还好被阿昭哥抢到了，到底是熟人。”
“我都听你们的。”
……
他们围绕着婚礼怎么办才气派，要请哪个班子吹唢呐。
好像一开始，他们就打算这么做。
我安静地吃完饭，放下碗：“你们先聊，我吃饱了。”
椅子腿刮了一下地面，桌上一静。
往外走时听见楚小尧小声问：
“姐姐是不是不高兴了？”
于昭耐心安抚：“别多想，颜颜不是敏感的人，可能就是今天飞花礼折腾累了。”
我脚步微微一顿。
原来“累了”这个词这么好用么。
可以解释一切不甘，堵住所有疑问，让所有人都心安理得……

【第2章】

我走到院子里，月亮还没上来。
只有满天的星子冷冷地铺着。
“奂颜。”
于昭追出来，手里还捏着半截烟。
烟头在暗处明灭了一下。
“没怎么吃，生气了？”
“嗯。”
我很老实。
他笑了一声，把烟掐灭。
“别耍小脾气，还不是你们村的民俗闹的。当时场面那么乱，三束花一起落，谁分得清？”
“不是说了吗？寨子里归寨子里，城里归城里。等领了证——”
“于昭。”我打断他。
他顿了一下。
我抬起头，看着他的眼睛。
“一开始，我就说过，我不想参加这个飞花择夫礼。”
这是寨子里的婚俗，寓意是花神为女子择夫。
花落谁家就是谁家。
几千年了，寨子里的人信这个，我也很尊重。
我不参加是因为我觉得自己已经挑好了夫婿，不想亵渎花神的心意。
可他却让我哥把我的名字报了上去。
等我发现时，名字已经录进了花册，撤不下来了。
那时，我根本不知道楚小尧也参加。
他愣了一瞬：“事情都发生了，你现在说这个有什么用？”
“对，我说什么都没用，因为你从来不会听。”
于昭皱起眉，嘴角抿了抿。
那张脸上浮现出我看了八年的表情，不耐烦，但压着。
他知道自己理亏，可他又觉得这点理亏不至于让他低头。
“奂颜，你现在跟我翻旧账有什么意思？飞花是意外，我也没办法。你要实在不痛快，明天我让人去跟村长说一声，走个过场，不让你难堪行不行？”
我看着他，“走个过场？”
“饭桌上我爸都说了，她不能退礼，不能被逐出族谱，你想怎么走过场？”
于昭捏了捏眉心，“奂颜，你讲点道理——”
“道理？”我笑了一下，“于昭，我跟我爸讲道理，他嫌我顶嘴。我跟我妈讲道理，她说女孩子不要太较真。我跟我哥讲道理，他说我小心眼。我以为跟你在一起会不一样，结果你还是嫌我讲道理？”
他张了张嘴。
“我没有——”
“你没有听我说话。”我说，“你只是觉得，反正最后我都会妥协。”
就像我爸觉得反正最后我都会闭嘴。
我妈觉得反正最后我都会忍。
而我哥觉得反正最后我都会算了。
“奂颜……”
他声音软下来，伸过手来。
我往后退了半步，转身往夜色里走。
身后他脚步声跟了两步，又停了。
大约是被谁叫住了。
大约是楚小尧软软地问他“阿昭哥怎么了”，大约是堂屋里又有人催他回去商量婚礼的事。
总之他没有追上来。
明明三年前求婚时，他眼里全是亮堂堂的光。
现在那道光却不知散到哪里去了。

【第3章】

回去时已经很晚。
他们几个正在院子放烟花。
楚小尧拿着一根仙女棒，脸蛋被火光映着。
“阿昭哥，你说姐姐会不会在意呀？我们在这里放烟花……”
我哥挥了挥烟花棒：“她在意什么？小尧你太小心了，你越在意她越别扭，别管她就是了。”
黎享笑着补了一句，“就是，你不用考虑她，你想想，偏偏是阿昭抢了你的花，这还不是缘分？花神都在帮你们牵线呢。”
楚小尧脸更红了：“你别乱说，姐姐听到不会高兴的……”
于昭笑了一声，却没有反驳。
“村长说了，到时候三对行飞花礼的一同办婚礼。”
“一对退礼，就剩咱们两对。”
“我不会让你输给别人的，让你风风光光行完仪式。”
毕竟他能给她的，也就只有这一个形式而已。
就当做是对她……那份不能接受的心意的补偿吧。
楚小尧低下头，声音细细的：“可是人家的嫁衣赶不及了，只能穿普通的。”
我哥笑了一声。
“阿昭早就想到了，奂颜那件，已经让人按你的身材改了。”
楚小尧抬眼：“真的吗？那姐姐怎么办？”
“她用不上。”于昭接道，帮楚小尧点燃烟花棒。
银色的碎光落了他一肩。
我看呆了。
那件嫁衣，是我找一个非遗手工的朋友定制的。
当时他说要帮我跟进。
明明替我量了尺寸，可做出来却紧了些。
原来是这意思？
我靠在槐树。
三月的夜已经不那么凉了，可后背一片一片地发寒。
“可是被逐出族谱这种事，近三十年都没有村民被这样过，姐姐一定很伤心吧！”
于昭低下头，伸手刮了一下她的鼻子：
“自己差点就胡乱嫁人了，还记挂别人。”
他的声音带了笑，亲昵又笃定。
“奂颜在家听父兄的，嫁人自然听我的，族谱对她一个女人来说，一点用也没有。”
“今天你看她跟我翻脸了？她反而怕我真的不要她，比我想象中的还冷静。”
楚小尧声音闷闷的：“我只是觉得姐姐太可怜了……”
“可怜什么，”于昭低头看她，“不过是把寨子里的‘于太太’位置让给你罢了，在外面，该怎么样怎么样。”
夜风把烟味和他的笑声一起送过来。
我冷静地收起情绪，走了进去。

【第4章】

院子里的人看见我，声音一下子收了大半。
于昭手里还捏着半截没点的烟。
楚小尧小跑着过来拽住我的袖子：
“姐姐！你回来了？我正想去找你——”
我抬手想挣开。
她忽然往后一倒，“哎呀”一声跌坐在地上。
手里的烟花棒滚出去老远。
“小尧！”
于昭三步并两步冲过来。
动作太大将我挤开，我踉跄一退，绊到地上那堆燃尽的烟花筒，整个人往后栽下去。
掌心按在火药残渣上，烫得我整个人一缩。
我哥和黎享也跑过来。
几个人像围着稀世珍宝一样把楚小尧扶起来。
没人看我一眼。
于昭转头看我，眼睛里是明晃晃的火气：
“你发什么疯？”
“刚刚小尧还在担心你跑出去，担心你安危。”
“一回来就推人，这就是你的教养？”
掌心的疼一阵一阵往上蹿。
月光照下来，手心几个水泡鼓了起来。
他注意到我缩着的手，语气终于软了一点：
“……没事吧？”
我没看他，撑着地自己站起来。
笑了一声：“担心我安危，担心到在这里放烟花庆祝？”
于昭噎了一下：“你胡说八道什么？飞花礼后放烟花不是你们寨的传统吗？”
是啊，传统。
可是跟我有什么关系？
“让开。”我轻声道。
他眉头拧着：“你推了人，连句道歉都没有就想走？”
我抬起头看着他，手心一跳一跳地疼。
“道歉？”我说，“你问问她，我碰着她了吗？”
于昭没回头，但他身后的楚小尧轻轻吸了一下鼻子。
那一声让他把所有的话咽回去：
“奂颜，为了我们两个好，你最好现在就道歉！”
“真为了我们两个好，”我看着他，“你现在跟我走。”
“回城领证，族谱不要了，花神赐福不要了，飞花节的一切全都不要了。你敢吗？”
他的嘴唇动了动。
我等着他开口，等着他朝我迈出那一步。
可他犹豫了。
他微微偏过头，看见了楚小尧坐在台阶上仰头望他的那双眼睛。
“奂颜……”他的声音低下来，“你别这样逼我，我们的事不急于这一时，小尧她——”
“行了。”我打断他，拍了拍裙摆上的灰，“开玩笑的。”
早就知道的答案，何必非要等他说出口。
楚小尧身后哽咽着说：“姐姐烫伤了，我去拿医药箱——”
于昭拉住她，语气藏着闷雷般：“别管她，自己先推了人，这副样子给谁看？”
我推开卧室房门走进去。
门外脚步渐渐远了。
我坐在床沿上，看了看自己的手。
烫伤在掌心最软的那块肉上。
很疼，疼得人都麻木了。

【第5章】

两天后。
飞花礼的新娘要在祠堂一起接受花神赐福。
因为退了一对，便只去了两位新娘。
祠堂门口站满了人。
我爸穿着正式，跟村长和族老门说笑。
声音朗朗的，眉梢都扬着，好像是他嫁女儿。
楚小尧母亲站在他旁边，用手帕按着眼角。
时不时偏头跟我爸低语两句。
我哥和黎享更是跑前跑后地端茶递烟，招呼这个招呼那个。
只有我妈一个人缩在人群后。
眼神空洞，没说过一句话。
楚小尧蒙着红盖头，指尖勾着于昭的袖口，软声说紧张。
他低声安抚她：“别怕，有我在。”
村长扫了一圈，面色沉重地宣布：
“有三对飞花礼新人，但一对已经退了礼，女方将会被划出族谱。”
“剩下两对，请好好走完仪式。”
黎享在一旁啧了一声：
“奂颜今天连面都没露，看来是退了礼，不开心了。”
“不来也好，以她那闷葫芦性子，来了也是杵在角落不说话，反倒扫兴。”
我哥语气轻飘飘地接话：“她从小就这样，遇事就躲。”
“这回能主动去退礼，我倒觉得她总算长了回脑子。留在族谱有什么用？山头再好，她一个女的又守不住。”
我爸正跟人递烟，旁边有人问了一句：“你们全家都出动了，你家丫头怎么没来凑热闹？”。
他摆摆手：“退了礼，闹脾气呢，过两天就没事了。”
没人追问，没人多看一眼。
仪式开始，家属和新郎退出祠堂。
新娘跪在花神像前。
族长开口：“新娘接香，受花神赐福。”
楚小尧伸出右手，稳稳接住香。
轮到另一位，那只手从袖口伸出来。
掌心最软那块肉上，一道红褐色的烫疤格外显眼。
正侧头跟黎享说什么的于昭，目光无意间扫过那只手。

【第6章】

“等，等一下……”
于昭往前冲了半步，门槛差点把他绊倒。
黎享眼疾手快一把拽住他胳膊，
压着声音急道：“阿昭你干什么？仪式还没完，你现在冲进去要打断花神赐福的——”
“是奂颜。”于昭的声音有些发紧，“里面那个是奂颜。”
黎享愣了一瞬。
顺着他的目光看向那只手，脸上也变了变，但攥着他的力道没松：
“就算那是奂颜，现在也不能进去。花神像前打断仪式，是要被全村人戳脊梁骨的。有什么话等结束了再说。”
于昭胸口起伏了好几下。
他盯着那只手。
忽然觉得后背一阵一阵发凉。
黎享把他往后拖了几步，声音放软了些：
“你先别急，仪式就一会儿的事。结束了再去问清楚。”
我哥凑过来，顺着于昭的视线看了一眼祠堂里跪着的那个背影：
“阿昭你看错了吧？那怎么可能是奂颜。”
“她那性子，说一不二的，都退了礼了怎么可能会跪在那儿？”
两人左一句右一句，总算安抚了于昭那颗躁动的心。
黎享总算松开他：“这么多年了，我们几个就是一家人，她不会为了一时的不痛快就真的走了。”
“顶多闹几天脾气，你回头哄两句就好，她什么时候真的跟你翻过脸？”
于昭想了一下。
确实，我什么时候跟他翻过脸？
去年冬天楚小尧生病，他半夜接到电话赶去陪护，把约好陪我看的那场电影忘了。
第二天我只说了句“没事，电影可以再看”，
前年中秋他陪我回乡团聚。
却临时被楚小尧她妈叫去帮忙搬东西，错过了和我一起赏月的时辰。
我站在村口等了他一个多小时，见他来了也只是笑笑说“快进去吧”。
我从来都是这样。
再大的委屈，睡一觉就过去了。
再深的失望，哄两句就重新亮起眼睛。
我像一扇永远不会关上的门，他随时可以推开，随时可以离开。
他从口袋里摸出烟盒，抽出一根叼在嘴里。
“我去抽根烟，这里你们看着。”

【第7章】

按寨子里的规矩，飞花赐福的仪式上，男方本不必到场。
等新娘受完祝福，新郎再来祠堂接人。
但楚小尧一早拉着他说“阿昭哥我怕”，他就跟来了。
他走到距离祠堂有比较远的老槐树底下。
那边太热闹了。
热闹得让他心里发虚。
飞花台、红盖头、花神赐福——这一切本该是他和我的。
如今奂颜退了礼，成了他和另一个女人的。
怎么看都不像话。
他靠在树干上，火机打了三次才点着。
烟呛进喉咙里，咳了两声。
他在想回城以后该怎么办。
寨子里的飞花礼是寨子里的，可城里的婚礼不能马虎。
“奂颜虽然退了族谱，可他得让她知道，该有的排面一样都不会少。”
“我得办一场更好的，把她这些天的委屈都补回来。”
所以他需要安静下来，好好盘算。
酒席订哪家、婚纱选什么款式、请不请司仪……
于昭又吸了一口烟，仰头吐出去，烟雾被风吹散。
这两天他忙得脚不沾地。
订酒席、请吹鼓手……
中间他给我发过几条消息，问我在哪、吃饭没，我都没回。
发了个红包，附了一句“别闹了，忙完找你”。
红包到现在都没点开。
他也没太在意，只当她是闹脾气，过两天就好了。
知道刚刚那只带着烫疤的手忽然出现在花神像前。
他才猛地意识到——自己已经整整两天没见过我了。
烟燃了半截。
灰落在他鞋面上，烫了一下。
“阿昭……”
我妈忽然走过来。
用手背胡乱抹眼睛，“我有话要跟你说。”

【第8章】

她的声音越压越低，怕被我爸听见，怕被我哥听见，怕被任何人听见她在替女儿委屈。
“是我这个当妈的没用，”她哽咽着，“在家说不上话，陪嫁的镯子也护不住……我除了眼睁睁看着，什么都做不了。”
于昭顿了一下：“那天，叔叔给小尧的，是您陪嫁的镯子？”
“是啊，颜颜她姥走前留给我的，说让我传给闺女。我本想留给颜颜的，可……”
她说不下去了，只是摇头。
于昭心里有些不是滋味。
本来他拿了我那件嫁衣给楚小尧，心里还想着回头他给我定制一件更好的就是。
可那对镯子——那是我妈陪嫁的，我姥留给她的念想。
他想说些什么，又咽了回去。
我妈抬起眼看于昭，眼泪把眼角的皱纹泡得发亮：
“阿昭啊，以后你要是娶了颜颜，你好好待她行不行？别让她再受委屈了。我在这个家没有用，可我看着她好，我就……就没什么遗憾了。”
她说这话时，像是已经想通了什么。
于昭捏着烟，刚要开口安慰两句，一个乡亲忽然笑呵呵地凑过来：
“哟，这不是飞花节的新郎官吗？怎么站在这儿？”
“我那女儿也参加了飞花礼，可惜退了礼，今天就没我们家的事了。”
于昭捏着烟的手忽然僵住了：“你说什么？你女儿？退礼？”
“对啊，我家闺女那个未婚夫，刚接完花被我闺女发现在外头有人，她死活不肯嫁，就退礼了。”
乡亲说着摆摆手，“算了算了，不强求。”
于昭的烟从指间滑落，掉在地上。
退礼的——是她家姑娘。
那里面那个新娘，是谁？

【第9章】

他猛地转头看向祠堂门口。
那道疤……
他想起放烟花那日，她跌坐下在地，掌心按在火药残渣上。
想起他那时转头就去扶楚小尧了。
想起她从头到尾没有喊过一声疼。

手里的烟掉在地上，他耳边嗡嗡的，像有蜂群在乱窜。
那人是……
“是奂颜！！！”
……
另一边，花神赐福礼成。
楚小尧被全家围着，嘘寒问暖。
等着新郎官的八抬大轿来接。
另一个新娘因为没有家属前来，已被新郎悄悄接走了。
从头到尾没有人往那边多看一眼。
我坐在潘祛的车里。
红盖头叠好放在膝盖上。
他从后视镜里看了我一眼，目光在我脸上停了一瞬。
“真走？”
我看向窗外。
老槐树的影子一片一片从车窗上滑过去。
日光被树叶切得碎碎的，落在膝盖上的红盖头上。
“那还有假？”
我哥说得对，我的性子就是说一不二。
要么，我吞咽下所有委屈，活成他们想要的样子。
要么，我把一切都掀了，重新来过。
或许这样的性子让我吃了不少亏，可这辈子改不了了。
既然决定遵从花神指引，嫁给抢到我飞花的男人，我就没打算回头。
潘祛沉默了一会儿，车速慢下来。
他偏过头看了我一眼，声音里有种很淡的试探：
“你就不怕和我前三个妻子一样？”
我转过脸看他。
“那你现在可以说说，你前三个妻子是怎么没的？”
他嘴角微微弯了一下，没有正面回答。
车速重新提起来。
越野车稳稳拐过最后一个弯，前方出现一座青瓦白墙的院子。
忍冬藤爬了满墙，白花在风里轻轻颤着。
他没有答，我也没有再问。

【第10章】

“到了。”
他推门下车，替我拉开车门。
院子里静悄悄的。
“家里只剩我了，没能给你该有的热闹，抱歉。”
我摇头：“没事，有车有房父母双亡，正是良配。”
说完我顿了顿，抿了一下嘴：“不好意思，嘴快了点。”
他笑了一声，“没什么不好意思，事实而已。”
他掌心摊开在我面前，我把手放了上去。
跟着他走进院子。
穿过天井，到了正屋。
屋里收拾得干干净净，窗明几净，木桌上有新泡的茶，还冒着热气。
“按寨子里的规矩，”他松开我的手，指了指院外那片空地，“傍晚要在那边点花灯，

“离晚上还早，你先休息，我去把院子收拾一下。”
说完他转身往屋外走。
我站在原地环顾了一圈。
屋里陈设简单，但处处透着用心。
窗台上的陶瓶插着几支野菊，桌角的书摞得整整齐齐。
连檐下挂的那盏旧灯笼都被擦得干干净净。
一个独居的人把日子过成这样，要么是真的热爱生活，要么是早就习惯了没有人在旁边添乱。
我走到柜子前，目光落在一个木相框上。
里面是一张旧照片，边缘已经泛了黄。
照片上是两个一岁左右的男孩，一模一样的眉眼，穿着一模一样的红肚兜，正对着镜头咧嘴笑，露出几颗小米牙。
我愣住了。
这对双胞胎是……

【第11章】

我拿着相框着急地跨出门槛，一个身影正好迎面进来。
他手里端着的水泼出去大半，下意识伸手一揽，把我整个人带进了怀里。
我的脸贴在他胸口，能听见他的心跳。
他低头看了看我，声音压低了半度：“没事吧？”
我掌心的烫疤还贴着他的衬衫布料，蹭了一下，微微的疼。
“没事。”
他松开手，把杯子里剩下的小半杯水递给我：“先喝点水，晚饭还要一会儿。”
我没有接水，“你不是潘祛，对不对？”
他的手在空中停了一瞬。
然后把杯子搁在旁边的桌上，笑了一下。
像是被人拆穿了什么早就等着被拆穿的事。
“确实不是。”
我震惊道：“那你是……”
“潘祛是我弟，爸妈离婚后，我妈带我走了，嫁去了城里，户口迁走了，改姓段了。”
“弟弟跟我爸留在寨子里，他不肯跟别人提起那段失败的婚姻，寨子里人便只知道我爸有一个儿子。”
“我这次是回来处理我弟的后事，顺便看看我妈当年分到的那片山头有没有搞头。”
“寨子里人把我认成了他，我也没解释，那说起来话太长了。”
他靠在门框上，“那天去飞花礼，我就是好奇看热闹。”
“结果看见你站在台上，你的未婚夫压根没往你那边看。”
“三朵花一起落，他直接扑向了那个姓楚的姑娘。”
他顿了顿：“我站在台下，看着你的花落下来，我想，要是我抢了呢？”“你退礼，被逐出族谱。”
“可你要是不退，嫁给我这个‘死了三个前妻的光棍’，也是一辈子抬不起头。”
“权衡利弊，你肯定选择退礼。”
他看着我，眼神很平稳：“我就怕接你花的人，条件稍微好一点，你就真嫁了……”
我心里头一紧。
选择嫁给潘祛，并不是纯粹赌气。
我不想被划出族谱。
因为我要继承我妈留下的大山头。
那是她出嫁时娘家给的陪嫁。
虽然后来被我爸各种借口占去管了，可名字还在我妈名下。
还有寨子里的规定，族谱上的人，都有一处茶园。
每年清明采的茶能卖不少钱。
虽说这些年我哥一直代管着，但族谱在，名分就在。
我要是被划出去了，那些就真成了别人的了。
我想着，既然是花神赐的姻缘，怎么也不会太差。
而且嫁给潘祛，他是独子，到时候他家的山头也有我的一份。
就算最后离婚，我也终于能脱离那个从没正眼看过我的家。
也让于昭知道，我奂颜不是非他不可。
没想到，嫁的竟然不是潘祛？
彻底免了被“克”的风险。
花神娘娘，果然还是眷顾我。
“那……现在……”
“我配合你走完飞花择夫礼，你就自由了。”他说，“到时候你想回城和你未婚夫领证，我不拦你。我替你兜个底，你自己选。”
“你希望我选什么？”我问。
他沉默了几秒。
院外的风吹进来，把他衬衫领口吹得轻轻翻动。
“我不希望你选回去。”
他声音很轻，但很干净。
我笑了。
嘴角弯起来，自己也意外。
“巧了，”我说，“我也没打算回去。”

【第12章】

于昭狂奔回去时，看见一辆黑色的越野车从村道尽头拐出去。
他脚步顿了一下，眯着眼想看清车牌。
可日光太烈，那车扬起一阵灰，拐过弯就消失得无影无踪。
他没多耽搁，不顾一切冲向祠堂。
踉跄着扑到花神像前。
“人呢？”他转头吼，“人呢？！”
族长皱了皱眉：“礼已成，新娘在祠堂外花神像前等着新郎来接。”
于昭转头又冲出去。
院子里所有人都转过头来看着他，有人笑着喊了一声：
“来了来了，来接新娘了”。
“看新郎官急的哟”。
楚小尧穿着奂颜那件红嫁衣，脸红红的，被几个人围着。
听到动静抬起眼来看他，眼里的光亮亮的。
可于昭却只是越过她的肩头，目光在院子里扫了一圈，又扫了一圈。
没有。
那个新娘不在。
他抓住黎享的胳膊：“另一个人呢？另一个新娘呢？”
黎享愣了一下：“什么另一个新娘？你的新娘是小尧，你管别人做……”
于昭没等他说完就松开手，又抓住旁边一个婆子：
“还有一位新娘在哪儿？”
婆子被他吓了一跳：“礼成了就被人接走了，开了车来的……”
“接走了？”他的嗓子劈了，“谁接的？谁他妈接的？”
没人答得上来。
我哥嗑瓜子的手停住了，“怎么了阿昭？”
可此刻他什么都没有听见，只觉得浑身发冷。
“带我去潘祛家，那个光棍的家在那儿。”
我哥还没有反应过来，我爸一步跨过来拦住他，脸色沉下来，
“礼还没行完，新娘还在台阶上等着，你往哪儿跑？有什么天大的事不能等后面再说？”
于昭看着我爸那张脸。
从飞花节到现在，他关心过楚小尧，关心过楚小尧她妈，关心过酒席排场，唯独没有问过他的亲生女儿一句。

͏
“你女儿——”于昭的声音从嗓子里挤出来，“你女儿今天也跪在里面接受赐福了。她没有退礼。退礼的是别人。”
我爸的手顿住了。
院子里嘈杂的人声像被什么切了一下，忽然矮了半截。
我哥僵住了，黎享的脸色也一寸寸变了。
“谁？”我哥终于问出声，“你说的什么意思？”

【第13章】

“奂颜没有退礼！”于昭一字一字地砸出来，“里面跪着的那位新娘是她！她被潘祛接走，你们他妈一个人都没看到吗？！”
我哥的脸白了，“她……她怎么会……她明知道潘祛那个人……”
黎享也咽了咽口水，“宁愿嫁给一个光棍，也不退礼，那女人是不是脑子进水了？”
两人对视一眼，几乎是同时迈开步子往村西跑。
“站住！”我爸忽然吼了一声，“谁都不准走！今天的礼必须行完，所有人都在这里，一个都不准动！”


我哥脚顿在原地：“爸，不可以让奂颜……”
“对啊，叔！那时颜颜，她绝对不可以嫁给一个三婚男！”
我爸脸上的肌肉抽动了一下。
“那也不能今天闹，今天是小尧——”
“小尧小尧小尧！”于昭吼出来，“你眼里除了小尧还有别人吗？你女儿被一个你们全家都瞧不起的人接走了，你连眼皮都不抬一下！”
院子里彻底安静了。
楚小尧站在台阶上，脸白得像一张纸。
“那是她自己选的路！”
我爸声音彻底冷下来。
于昭终于明白了。
在这个家里，我从来就没有被当作一个人来对待过。
他推开人群，往村西跑去。
“按住他！”


话音一落，两个族里的年轻后生一左一右架住了于昭的胳膊。
“你疯了！”于昭吼，“我去救你女儿，你拦着我干什么？！”
我爸站在台阶上，声音沉得像从地底冒出来的：
“飞花择夫的礼必须行完，花神看着的，谁都不能走。天塌下来也得等晚上过了再处置。”
于昭的胳膊被人反扣着，挣得青筋暴起，但族里的人下手毫不含糊。
他被一路推搡回祠堂门口。
整个仪式他像一个提线木偶，让拜就拜，让起就起。
脑子里只有一件事：奂颜走了。
日头偏西，院子里的人散了一些。
家里开始准备晚上的婚宴。
于昭觉得很讽刺。
楚家嫁女，却在奂家办席？
礼成后他才被松开。
两个后生在他肩上拍了拍说了句“新郎官别怪，都是规矩”。
楚小尧眼眶红红地走过来：
“阿昭哥，姐姐的事我们都很震惊，但你今天能不能……不要走？”
楚母冷冷地扫了他一眼：
“你要是敢在这时候跑，让小尧在寨子里抬不起头，我饶不了你。”
然后搀着楚小尧进了里屋。
我爸正招呼人摆桌子，整个家没人提一句奂颜。
像她从来没有存在过一样。
袖口忽然被人轻轻扯了一下。
于昭回头，是我妈。
她不知什么时候从人群后面挤过来的，脸上有一种奇怪的平静。
她把他往旁边廊下拉了半步。
“从后院走，”她声音很轻，“锁我开了，出去沿河堤往东，能绕到村道上。天黑之前他们发现不了你。”
于昭看着她。
她眼眶红了，但没掉下泪来。
“去吧。”
于昭转身往后院走，沿着河堤往东跑去。
“奂颜，你要是敢嫁，我一定……”

【第14章】

跑着跑着，他忽然慢了下来。
一定什么？
这场荒唐的婚礼，难道不是他开的头么？
是他觉得“新鲜好玩”，是他让我哥去把奂颜的名字报上花册。
是他站在飞花台下把手伸向了楚小尧那朵绢花。
他以为一切都会在他的掌控之中。
她闹一闹，他哄一哄，然后两人就会和好如初。
从来都是那样的。
他想起楚小尧。
第一次见她时，她站在奂家的院子里。
瘦瘦小小的，怯生生地喊了一声“阿昭哥”。
那声音像棉花糖一样，软得能捏出糖水来。
奂颜在旁边笑着说“这是楚姨的闺女，叫小尧。”
他看了楚小尧一眼，那双眼睛像受惊的小鹿一样，让人忍不住想护着。
后来他不知不觉就开始像照顾奂颜那样，无微不至地“关照”她。
她妈妈生病，他可以推掉工作专程回寨子，跑前跑后。
她妈逼她参加飞花择夫礼，他便主动替她张罗，从头到尾当她的护花使者。
她像一株需要人精心浇灌的花。
他享受那种被需要的感觉，享受在她面前自己像个无所不能的救世主。
可奂颜从来不会这样。
她摔了不喊疼，烫了不吭声，受了委屈也只自己忍着。
他以为她不需要他，以为她足够坚韧，韧到被随意摆放也不会碎。
直到今天，看着她跪在花神像前，看着她那只带着烫疤的手稳稳接住香火，看着她从头到尾没有偏过头来看他一眼，他忽然意识到……
她不是天生不会碎，只是从小在一个没人会替她喊疼的家里长大，早就习惯了把所有的委屈咽回去、把所有的伤口藏起来。
她以为嫁了人就能不一样。
可到头来，连他这个未婚夫也和她的家人一样，把她所有的隐忍都当成了理所当然。
看不见她的疼，听不见她的委屈。
心安理得地觉得她会一直站在那里，永远不用回头去找。
他站在河堤上，气喘吁吁的。
暮色从四面八方合拢过来。

【第15章】

到村西时，房子已经空了。
邻居看见他满头大汗地跑过来，含糊地招呼了一声：
“哟，你是来看热闹的？迟啦！人家傍晚行完大礼就走了，没设晚宴，说是要回城里去了。”
“年轻人就是赶时髦，连口喜酒都不让乡亲沾……”
于昭站在院门口，喘着气。
脸上那层白透到了眼底。
他推门进去，屋里收拾得干干净净。
桌上的水杯旁边压着一张纸条。
他拿起来，上面只有一行字，笔迹是她的：
【感谢花神赐缘】
于昭攥着那张纸条，慢慢蹲了下来。
远处，锣鼓声终于响起来了。
热热闹闹的喜调，一声接一声。
于昭蹲在地上，没有抬头。
他不知道自己是怎么走回去的。
婚宴上人声鼎沸，我爸拍着他肩膀说“大喜的日子别拉着脸”，
黎享端着酒杯凑过来说“小尧等你敬酒呢”，
楚小尧换了身红衣裳坐在主桌，嘴角是弯的。
他端起酒杯，一杯接一杯地喝。
第二天他就回了城里。
手机里给我发的消息全部石沉大海，最后一条显示：对方已开启好友验证。
他去了我租的房子，房东说退租了，三天前就搬走了。
他问了所有共同的朋友，没人知道我去了哪里。
我哥的电话打过来时，声音是哑的：
“阿昭，你找到她没有？我妈她……她昨天跳河了，被人捞上来了，现在还在医院躺着。”

【第16章】

我妈的葬礼定在三天后。
我穿着黑衣站在灵堂外面，看着那口薄棺被人抬出来。
我爸站在最前面，那哭声里有多少是真心的，谁也说不上来。
葬礼结束后，寨子里的族老宣读了继承文书。
我妈名下那片山头按规矩由子女继承，她生前立过字据，指名给我。
我爸的脸当场就绿了。
但他当着全族的面不敢说什么，只能阴着脸点了头。
我哥走过来时，脸上的愧疚比我想象中要多一些。
他低着头喊了一声“颜颜”，喉咙像堵着东西。
我没有看他，他又说“妈走那天一直喊你名字”。
我说“她喊我的时候你在哪儿，她活着的时候你又在哪儿”。
他张了张嘴没说出话来。
黎享也来了，手里攥着一个什么东西，递过来时我才看清。
“给你，你收下。”
是他小时候最珍视的那盒玻璃弹珠。
他谁也不给。
后来认识楚小尧，也只肯让她摸一摸。
他说：“颜颜，那天飞花我明明答应帮你抢的，可我心里又害怕小尧的花落到别人手上……”
“我做不到，就不该答应你”
“我很后悔，害你——”
他看了潘祛一眼。
我把弹珠推回去：“黎享，你们把我的事看得太轻了，轻到觉得什么都能拿来开玩笑。从今天起，我们之间就当没认识过。”
他攥着那颗弹珠，指节发白，“二十几年的感情，你说没认识过？”
“嗯，因为说认识过，太耻辱了。”
“拿不出手的友谊，就是一坨屎。”
他整个人僵住了。
他没有见过这样带刺儿的奂颜。
印象里，我还是那个从小到大有什么好事都第一个想着分给他的奂颜，那个替他抄作业、替他背黑锅、替他圆谎的奂颜……
可他不知道，那个奂颜，在他们冲向另一个女孩的飞花台时，已经死了。
我刚转身，于昭从不远处冲了过来的。
“颜颜，你在……你果然在！”
他一把拽住我的手腕：“你听我说，寨子里那套不算数，你跟我回城，我带你去领证。”
“酒席我已经订好了，你看——”
他掏出手机，屏幕上是酒店预订单和婚纱照的预约截图，“你想哪天就哪天，都听你的！”
我挣开他的手，退后一步，“于昭，你妻子在那里。”
他顺着我目光看去，楚小尧穿着一身素白的衣裳，站在几步开外。
怯怯地喊了一声：“姐姐……”
于昭还想解释，“不，我跟她没有——”
“你们在花神面前跪过了，全寨子都看着。你跟她才是一对，和我保持距离。”
他的呼吸急促起来。
目光忽然落到我身后的段言胥身上，眼神骤然变冷：“你才认识她几天？你凭什么——”
段言胥表情没变：“抱歉，我认识她，可能比你还早。”
这话一出，连我都愣住了。
于昭冷笑一声：“你放什么狗屁？你家离奂家隔了大半个寨子，我高中就跟颜颜——”
“十三年前，”段言胥打断他，“我回寨子里看我弟，一群小孩认错了人，围着我骂没娘的小杂种。”
“有个扎俩辫子的姑娘跑过来拿石头把他们砸跑了。”
“她转头跟我说——‘没娘也没关系的，我爹也不喜欢我，我娘在家不说话，我哥也不管我。可我还是天天该吃吃该喝喝，他们不喜欢我是他们的事，我自己喜欢自己就行了。’”
他看着我，暮色落在他眼睛里。
“十一年了，今天我把这句话还给你，但不同的是，你还有我喜欢你。”
我眼眶一酸。
他说的那件事，我是有一点点印象。
但我完全不记得，那小男孩是他……
于昭的脸一寸一寸地白下去，他现在已经没有什么拿得出手了……
转身走出灵堂。
手腕上那对素银镯子轻轻碰了一下，叮的一声，很细，像一句没说出口的再见。
那是我妈临死前，从楚小尧手里讨回来的。
我哥说，“妈走之前清醒了一会儿，忽然挣扎着坐起来，让人把楚小尧叫到床前。”
楚小尧来了，妈盯着她手上的镯子。
“这是我妈留给我的，”她声音又轻又弱，“我要给我闺女的。”
楚小尧不愿意。
“可这是叔叔给我的……”
说到一半，她发现所有人都看着自己，只好顺从低褪下镯子。
我妈把它攥在手里，攥了很久，然后递给了我哥：
“给颜颜。告诉她，妈这辈子没能替她争过什么，就这一回——妈替她把东西要回来了。”
把镯子交出去之后，就躺回去了，闭上眼睛，像是了了一桩心事。
那天夜里，她趁守夜的人打盹，一个人走到了河边。
我哥找到她的时候，她已经在河下游被人捞起来了。
那对银镶玉的镯子，她戴了大半辈子。
被她丈夫拿去给了白月光的女儿。
临了临了，她终于替自己要了回来。
她这辈子没有为自己争过什么，被人占了山头不吭声，被丈夫把陪嫁给了别人不吭声，女儿被欺负了也不吭声。
她唯一一次硬气，就是死之前把属于自己女儿的东西拿了回来。
段言胥轻轻握住了我攥镯子的那只手。
他的掌心是热的，一点一点把我不自觉攥紧的指节掰开。
然后我哭了。

【第17章】

后来听说于昭被楚小尧的母亲缠上。
要他把城里的户口迁回寨子里。
他没答应，楚母当场哭闹起来。
楚小尧站在旁边低着头没说话，最后于昭走了。
就算我早已和别人领了证，就算他抢到了她的花……
楚小尧终究还是没能被他坚定地选择。
花神娘娘，原来您也看得见——谁是被抢的，谁是被剩的，谁是被接住的。
那场飞花择夫礼到底成了寨子里的一桩闲话，人们传一阵就忘了。
就像风把树上的叶子吹落，来年又长新的。
我哥后来娶了隔壁村的姑娘。
日子过得平平淡淡。
他从小偏爱的小尧妹妹，闹到最后竟然和自己有血缘关系。
娶她回家的梦彻底破碎。
他再也不敢跟人提起那个和自己断绝关系的妹妹。
因为他的私心，险些害了她的一生。
黎享因为那次飞花事件，也没有脸再和楚小尧走得太近。
渐渐的也就没了联系。
我爸守着那栋空房子，想娶白月光楚姨，人家却嫌他穷。
连女儿也不让认祖归宗。
他逢人便叹气说儿女不孝，可谁也不爱听他说这个了。
而我和段言胥日子平平淡淡。
倒也算是先婚后爱。
（完）

