发现顾淮年出轨的那天，重度抑郁的我站上了天台。
是姐姐捅了顾淮年一刀，把他拖回我面前赎罪。
在姐姐的监督下，顾淮年真的变了。
他删光了所有异性的联系方式，每天按时回家。
哪怕出门倒个垃圾，都要跟我报备。
我以为，这段千疮百孔的婚姻终于迎来了新生。
直到，我接到了十年后的自己的电话。
看着屏幕里形容枯槁的女人，我小心翼翼地问：
“十年了，我的病还没好吗？”
她没说话，扯起一个比哭还难看的笑，翻转了镜头。
画面里，顾淮年把姐姐按在杂物间的墙上。
眼底是压抑到极致的痛苦：
“十年了，生活在同一个屋檐下，你却碰都不让我碰一下，到底要惩罚我到什么时候？”
姐姐闭着眼流泪：
“我们做了对不起愿愿的事，只有分开，才算赎罪。”
我僵在原地，如坠冰窖。
所以，那个我翻遍海城都找不到的女人，就是我最爱的姐姐。
顾淮年真的把她藏得很好，好到在眼皮底下生活了十年，我都没发现。
镜头猛的切回。
十年后的我凑近屏幕，笑的癫狂：
“听到了吗？”
“只要你还喘着气，大家都很痛苦。”
“你死了，一切就解脱了。”
......
我垂下眼，缓缓拿起桌上的水果刀。
平静地比划着胸口。
“顾淮年这么洁癖的人，为什么突然每天去扔垃圾？你真以为姐姐跟着他，是为了帮你监督？”
“别傻了许愿，去别墅死角看看吧。每天扔垃圾的十分钟，是他们唯一可以远离你的二人世界！”
大门推开，顾淮年回来了。
见我拿刀抵着胸口，脸色瞬间煞白。
“许愿，你在干什么！”
他鞋都没换，疯了一样冲进来。
电话里的声音还在继续：
“你看他的手腕，他强迫症这么严重，你看他现在的样子。”
顾淮年有很严重的洁癖和强迫症，袖口永远整齐的向上折三道，露出手腕。
可现在，他散乱的袖口边缘，甚至还沾着细微的口红印。
我的目光越过他，落在妆容微乱的姐姐脸上。
哐当。
双手脱力，刀尖差点扎进大腿。
顾淮年吓得停住，双手悬在半空，小心翼翼道：
“许愿，把刀放下，别伤到自己。”
我盯着他凌乱的袖口，声音抖得不成样子：
“那女的是谁？”
顾淮年一怔，熟练的打开手机定位递到我面前。
“我只是去扔个垃圾，就在楼下，一共不到十分钟。”
他眼底浮现深深的无力：
“许愿，那件事已经过去三年了，你还要揪着不放到什么时候？”
“我每天照顾你已经够累了，求你别再疑神疑鬼了。”
他说着，想上前夺走我的刀。
我挥着刀后退：“别碰我！”
刀刃划破掌心，鲜血喷涌，滴滴答答砸在地板上。
“愿愿！”
姐姐惊呼着冲上来拦我。
可她跑得太急，扭到了脚踝，整个人倒向边上的柜子。
“念念！”
顾淮年几乎本能地扑上去。
可就在手即将碰到姐姐时，他像是意识到了什么，生生停在半空。
姐姐看着我满手的血，反手甩了顾淮年一巴掌。
“顾淮年，你又逼她，你不知道她病了吗！”
这一巴掌极重，打得顾淮年偏了头。
他死死攥紧拳头，像在克制即将失控的情绪。
再转头看我时，眼底的戾气和厌烦全消失了。
他又变回了那个低眉顺眼的温柔丈夫：
“是我态度不好，愿愿，你流血了，我给你包扎。”
顾淮年在我面前蹲下，目光却死死黏在姐姐红肿的脚踝上。
快速处理完我，他极其自然地把药箱塞到姐姐手里。
声音哑得厉害：
“快去喷点药。”
看着他卑微隐忍的模样，我再也受不了，冲回卧室。
三年前，第一次抓到顾淮年出轨。
我像个疯子翻遍整个酒店，却连那个女人一根头发丝也没找到。
绝望中，我站上了天台。
是姐姐一刀捅向顾淮年，把他拖到我面前认罪。
那天，一向骄傲的他跪在我面前，哭得像个失去全世界的孩子。
“许愿，算我求你，你不能死。”
那场撕心裂肺的挽留，让我以为他终究是爱我的。
可现在，一通未来的电话撕碎了我所有幻想。

这哪里是办公室，分明是一比一复刻的我们的婚房。
墨绿色的丝绒沙发，角落里是顾淮年亲自挑选的落地灯。
甚至茶几上摆放的花束，都跟家里刚换的的一模一样。
唯一不同的是。
本该挂着我们婚纱照的墙上，密密麻麻的贴满了姐姐的照片。
有在厨房切菜的，靠在沙发上睡着的......
每一张的光影构图都极尽温柔，隔着相纸都能感受到几乎要将人溺毙的爱意。
我的心脏不禁抽痛。
我想起蜜月时，我化了两小时的妆，满心欢喜地求顾淮年给我拍张照。
他只是敷衍地按了几下快门，把我拍得模糊又死板。
原来，他不是讨厌拍照。
只是他的耐心和深情，早都全部给了姐姐。
门外传来脚步声。
我如梦初醒，躲进衣柜。
门被推开。
“你放开我！”
姐姐压抑着哭腔，甩开顾淮年的手。
顾淮年却像个失控的疯子，一把将她按进怀里：
“念念，我快受不了了！”
“今天看到她拿刀的时候，我满脑子都是，如果她真的捅下去，我们是不是就解脱了。”
姐姐猛地扇了他一巴掌：
“顾淮年你个畜生！她是你妻子！”
“可我根本不爱她！”
顾淮年红着眼，声音透着绝望：
“你都不知道我每晚躺在她身边，有多窒息。”
“念念，我去跟她坦白好不好？只要她肯放过我，我把所有钱都给她！”
姐姐崩溃喊道：
“不行！你现在告诉她，就是逼她去死！”
顾淮年把头埋进她的颈窝，像溺水的人在哀求：
“那我呢？你心疼她，谁来心疼我？”
姐姐哭的肝肠寸断。
“十岁那年，是她推开我被货车撞飞。我发过誓，这辈子哪怕是豁出命都要保护好她，可我却不受控制地爱上了她的丈夫。”
“当初你谈项目得罪了人，也是她替你被堵在地下停车场......”
“如果不是我们，念念根本不会生病，我们怎么能对不起她？”
顾淮年颤抖地吻去她的眼泪。
衣柜里，我的指甲深深掐进掌心的伤口。
鲜血重新涌出来，可我一点也感受不到痛。
原来如此。
多感人啊。
一个为了报答救命之恩，忍痛割爱。
一个为了因为愧疚，隐忍负重。
在他们这场旷世虐恋里，我又算什么？
不知过了多久，外面彻底没了动静。
我从衣柜里爬出来，摇摇晃晃地走出公司。
冬夜的风像刀子刮在脸上，吹干了泪水。
我忽然想起那天，顾淮年决绝地把离婚协议甩在我面前，哪怕放弃一切也要跟我离婚。
后来他突然再也不提了。
原来是怕背上我这条命，怕姐姐这辈子良心难安。
既然他们这么痛苦，那我就成全他们。
我掏出手机，麻木地拨通律师的电话。
“林律师，麻烦帮我拟一份离婚协议，越快越好。”
电话那头沉默了很久：
“许小姐，您在开玩笑吗？”
律师的声音带着怜悯：
“民政系统里根本查不到您的婚姻登记信息。”
“许小姐，在法律上，您现在的婚姻状态，是未婚。”

我站在冬日街头，眼前阵阵发黑。
所以，顾淮年给了我钻戒、婚礼，甚至无微不至的照顾。
却唯独把户口本上的配偶位置，绝对忠诚的留给了姐姐。
他连陪我演戏，都在为姐姐守身如玉。
我笑了，笑得泪流满面。
可还是怀着最后一丝期待，拨通了十年后的电话：
“我想知道，哪怕只有一瞬间，他有没有爱过我？”
那头沉默了很久：
“你现在去市中心医院vip病房看看，就知道自己这个问题，有多愚蠢。”
我像个游魂一样来到医院。
病房里，姐姐似乎是肠胃炎犯了，正在干呕。
而顾淮年，那个忍受不了一丝异味的重度洁癖，正徒手擦去她嘴角的污渍。
我隔着玻璃看着，眼泪毫无预兆地砸下来。
半年前我因为药物副作用半夜呕吐，那时候他是怎么做的？
他触电般地退到门边，皱着眉叫来保姆清理，然后进浴室整整洗了三遍澡。
从始至终没有再看过吐到喘不上气的我。
怎么到了姐姐这，他就百无禁忌了呢？
顾淮年端着水盆出来，看到我，反手将房门关得严严实实。
目光落到我赤着的脚和冻得发紫的嘴唇时，他戒备的眼神一松，脱下外套将我裹住。
“你疯了吗，大半夜穿成这样跑出来，不知道自己身子有多弱吗？”
都这个时候了，他还谨记着照顾我的承诺。
我盯着他，声音出乎意料的平静：
“她在里面，对不对？”
顾淮年脸色沉下来，抓着我的手更紧：
“里面是我重要客户，你发病了，我送你回家。”
我猛地撞开他，推开房门冲了进去。
“许愿！”
顾淮年大惊失色。
床上的人听到动静，尖叫着扯过被子将自己蒙住。
我捏住被角，明明只要掀开就能撕下他们的伪装，却怎么也做不到。
都这个时候了，我还是想听他们自己承认。
在顾淮年惊恐的眼神里，我从口袋掏出一把小刀。
对准自己的胸口。
“顾淮年，你去把被子掀开，告诉我那女人是谁。”
“或者，我今天就死在这里。”
“你选一个。”
顾淮年没有动，眼底的耐心一点点褪去。
“许愿，你是不是觉得用死来威胁我很管用？”
“三年了，只要一不顺你的心，你就拿自杀要挟我们。这种狼来了的把戏，你觉得有意思吗？”
有意思吗？
原来我每一次濒临崩溃的求救，在他眼里，只是场拙略的表演。
我心底的最后一丝希望，彻底熄灭了。
我轻笑了下，抬手将刀朝自己扎下去。
顾淮年脸色大变。
“你敢动她！”
他根本没看清我的刀朝向哪里，就猛地冲上来，一脚将我踹飞了出去。
我重重摔在地上，小腹传来剧痛。
可我没哭，只是静静地看着他将床上的人护在怀里，双眼猩红地防备着我。
他以为我要杀她，所以不惜对我下死手。
这一刻，我真的累了。
“顾淮年，游戏结束。”
“我们离婚吧。”
顾淮年的错愕只维持了三秒，随即嘲讽一笑：
“你用不着试探我，你要真想离早离了。”
“这次是真的——”
啪。
病床上的人因过度发抖摔下床，摔进了满地玻璃渣里。
被子里传来一声压抑的痛呼。
顾淮年脸色大变，毫不犹豫地将她抱起往外走。
“别怕，没伤到吧，我带你去找医生。”
我躺在冰冷的瓷砖上，身下触目惊心的鲜红蔓延开来。

在还不知道怀孕时，我先流产了。
顾淮年满脸愧疚地守在床前：
“愿愿，现在确实不是时候，等你病好一点，我们还会有孩子的。”
我木然的看着他，却在他眼底捕捉到了一丝如释重负。
这已经是我们没留住的第二个孩子了。
三年前，我第一次怀孕，姐姐搬过来照顾我。
也就是那时她见到了顾淮年。
后来顾淮年回家的次数越来越少，直到姐姐也夜不归宿的那天，我在浴室滑倒，大出血流产。
就是那天之后，我发现了顾淮年出轨的证据，站上了天台。
多可笑啊。
我和我的两个孩子，都成了他们伟大爱情的牺牲品。
顾淮年明显也想起来了，他没再敢看我，谎称去缴费，落荒而逃。
枕边的手机亮了：
“你以为是他推你那一跤才流产的？这些年你吃的药里一直都掺着避孕药，就算意外怀孕，你的孩子也保不住。”
“许愿，放过自己吧，你越活着阻拦，他们的感情就越稳固。只有你死，才能把他们永远钉在耻辱柱上。”
我平静地挂断电话。
没有歇斯底里，没有哭闹。
出院后，我乖顺的反常，不再查岗，不再疑神疑鬼，可越是这样，他们就越是如坐针毡。
顾淮年终于受不了了，主动提出：
“公司有急事，我要去外地出差一周。”
他看着我，似乎已经做好我会撒泼大闹的准备。
可我只平静地说了个“好”。
然后看向姐姐：“姐姐照顾我也累了，这周你也休息吧，我会照顾好自己的。”
两人愣在原地，没想到我会这么轻易的答应，准备好的一堆说辞卡在了喉咙里。
顾淮年试探道：
“愿愿，那天在医院......你是不是看到了什么？”
我反问：“看到什么？”
见我否认，他松了口气，眼神柔和下来：
“等我出差回来，就带你去瑞士看雪山，好不好？”
瑞士。
三年来，我提了无数次想去瑞士，顾淮年都拒绝了。
他说瑞士太远，我病得太重，去了只会拖累大家，等我病好了再带我去。
一等就是三年。
我轻声说：“好。”
晚上，客房们没关严。
姐姐的抽泣声传了出来：
“淮年，我们这样对愿愿，会不会太过分了，她才流产......”
顾淮年的声音决绝：
“我这是在救所有人。”
“她留在国内，迟早把我们都逼疯，送她去瑞士的疗养院，才是对大家都好的选择。”
原来如此。
原来根本不是为了给我圆梦，更不是愧疚的补偿，而是要把我永远困在异国的雪里，好为他们伟大的爱情彻底扫清障碍。
我无声地笑了。
何必这么麻烦呢？
我转身回房间，放满了整整一浴缸的水，躺了进去。
刀刃划破手腕静脉时，鲜血像丝带一样在水里蔓延，我感受到了前所未有的自由。
......
第二天清晨。
顾淮年收好行李，敲了敲主卧的门：
“愿愿，我们走了，你在家照顾好自己。”
回应他的，只有死一般的寂静。
往常只要他一出声，许愿就会立刻光着脚跑出来抱住他。
可今天，什么都没有。
一种莫名的恐慌攀上心头。
顾淮年猛地用力扭动把手，整个人僵在原地。

咔哒两声，门纹丝不动。
反锁了。
顾淮年蹙眉，用力拍了两下门板：
“愿愿，开门。”
屋内还是没有回应。
一种连顾淮年自己都没察觉到的慌乱攀上心头。
许念看了眼紧闭的房门，低声道：
“愿愿大概是生气了，我就说我们同时离开，她不可能不生气的，要不不走了吧？”
就在这时，屋内传来“咚”的一声响。
顾淮年眼底那点紧张瞬间褪去，他以为我又像过去三年那样，用摔东西来宣泄情绪。
他的声音冷了下来：
“许愿，闹脾气也该有个限度。”
“我们没时间一直陪你耗着，你在家乖乖吃药，等我们回来。”
说完，他毫不犹豫地转身，带着许念大步离开。
他们自驾去了周边的海岛。
远离了那个压抑的家，和随时会发神经的我，这本该是一场轻松愉快的旅行。
可一路上，车内的气氛却诡异的沉闷。
顾淮年魂不守舍地握着方向盘，看着窗外倒退的风景，心脏被一股说不清道不明的烦躁感裹挟。
“淮年？”
“怎么了？”
副驾上的许念叫了他三声，顾淮年才猛地回过神。
许念看着他恍惚的侧脸，眼底闪过一丝黯然，勉强笑了下：
“前面该下高速了，你别开过了。”
到了酒店，房门刚关上，许念就从背后紧紧地抱住了他。
声音里带着压抑了三年的眷恋：
“淮年，我们终于可以光明正大的拥抱了。”
顾淮年身子一僵，鬼使神差地问了一句：
“你不怕对不起你妹妹了？”
许念身子一抖，猛地松手退了开来。
眼眶瞬间红透：
“对不起，我只是太高兴了。是我无耻，我不该有这种奢望的......”
看着她哭得摇摇欲坠的样子，顾淮年突然想起了许愿。
她脾气大，性子烈，只要有一点不顺心就折腾得他精疲力尽。
可许念不一样。
她懂事、善解人意，这三年因为许愿受了不少委屈。
顾淮年叹了口气，将她拉进怀里：
“我不是这个意思。”
“淮年，要不我们还是回去吧，不要一错再错了。”
顾淮年打断她：
“既然答应了要带你出来旅游一周，就不会食言。”
“至于愿愿，不高兴了闹一通，我哄哄她就好了。”
闻言，许念双手缠上他的脖子，整个人贴了上去。
“既然已经对不起她了，也不差这几天。”
“淮年，就让我再荒唐七天吧，这七天你是完全属于我的，好不好？”
说完，她吻了上去。
顾淮年压下心底的负罪感，顺从的回应。
两人在双人床上抵死缠绵，仿佛只有这样，才能将别墅里那个瘦弱的身影，彻底从脑海里抹去。
凌晨三点，顾淮年从梦中惊醒。
他想起许愿今天还没吃药，习惯性的伸手去摸床头柜上的药盒，却摸空了。
顾淮年愣了一下，转过头，借着月光看清了怀里躺着的女人。
不是许愿，是许念。
他用力揉了揉眉心，自嘲一笑，习惯真是个可怕的东西。
床边的手机安静地躺着，一条未读消息都没有。
以往他只要离开超过十分钟，许愿就会神经质地给他发几十条消息。
可今天已经出来一天一夜了，许愿的对话框却还安静的躺在最底下。
不对劲。
他点开对话框，打下一句“别忘了吃药”，刚要发出去，许念的声音响起：
“淮年，你在干嘛？”
“没什么，看下时间。”
顾淮年手指一顿，按灭了屏幕，重新躺了回去。
房间昏暗静谧，只有海浪拍打礁石的声音。
顾淮年看着天花板，像是对许念说，又像是说服自己：
“瑞士太远了，天气也冷，就让她留在国内吧，找个近点的城市。”
黑暗中，许念的睫毛颤了颤。
“好。”

整整一周，顾淮年都陪着许念度假。
可他却总像丢了魂，时不时的盯着手机看。
他每天按时按点给许愿发消息，提醒她按时吃药，可却一句回复都没有得到。
难道还在闹脾气吗？
可这次生气，没有撒泼打滚，反而变得这么冷冰冰的，一点也不像他认识的那个许愿。
这种诡异的安静，让顾淮年没有来的心慌，以至于一路上好几次许念拉着他说话，他都没听到。
沙滩上，一个恋爱真人秀在拍摄。
主持人看到顾淮年和许念，眼前一亮，立马拿着麦克风拦住他们。
“这位先生和女士太登对了，请问是否愿意参加我们的情侣互动游戏，参加就能获得独家定制的情侣款钻戒哦！”
周围的游客纷纷起哄：
“哇，帅哥美女，太养眼了吧！”
“真般配，赶紧上去参加拿戒指啊！”
许念双颊泛红，这是她和顾淮年第一次在公众面前承认情侣关系。
她娇羞地晃了晃顾淮年的手臂，低声道：
“淮年，我们参加吧。”
顾淮年看着镜头，第一反应竟然是，节目播出万一被许愿看到，知道自己的丈夫和亲姐姐搞在了一起，她一定会受不了的。
顾淮年猛地抽回被许念挽着的手，对着镜头道：
“不好意思，我们不是情侣，我有老婆了。”
许念顿时脸色煞白，仿佛被人当众扇了一巴掌，难堪得找补道：
“对，我们不是情侣，你们误会了。”
说完，她捂着脸，狼狈地跑开。
周围的起哄声瞬间变成了鄙夷的窃窃私语：
“什么啊，我刚才明明看到女的亲男的了，男的也没推开啊。”
“搞了半天是背着老婆出来找小三啊！”
“他老婆估计还被蒙在鼓里吧，不然怎么可能还跟这种人渣过得下去。”
听着这些话，顾淮年脸色铁青，拳头越攥越紧。
刚想转身离开，身后的大屏幕上，突然插播了一则社会新闻：
【今日，海城江湾别墅区发生一起命案，系自杀......】
听到熟悉的小区名，顾淮年的脚步猛地顿住，浑身的血液仿佛冻结，身体开始不住地发抖。
过往的碎片在脑海里炸开。
他想起在医院时，许愿那句平静地“我们离婚吧”。
想起出院后，她一反常态的乖顺。
想起离开那天，那扇怎么敲都毫无回应的紧闭着的房门。
一个恐怖的念头在顾淮年脑海里升起，巨大的恐惧瞬间将他淹没。
这时，许念回来拉他：
“淮年，那边有游艇，我们去玩——”
“别碰我！”
顾淮年猛地甩开她的手，声音颤抖地质问：
“我问你，这几天许愿有没有联系过你？”
许念被他狰狞的表情吓到，脸色苍白地摇头：
“没......没有。”
顾淮年的声音瞬间染上不可遏制的怒意：
“她病得这么重，还刚流产，你做姐姐的居然能做到整整七天不闻不问，你到底关心过她的死活吗？”
许念踉跄了一步，不可置信得看着眼前这个将过错都推到她身上的男人。
就在这时，边上的游客刷着手机议论：
“太惨了，听说是重度抑郁，自己在家割腕自杀的。”
“可不是嘛，一星期了才被上门的保洁发现，死的太惨了。”
“别说了，怪吓人的。”
一星期。
刚好是他们离开的前一晚。
顾淮年彻底慌了，他掏出手机，疯了一样地给许愿发消息。
没有回应。
他又一遍一遍的打电话，得到的是仍旧只有冰冷机械的女声。
就在顾淮年濒临崩溃时，电话响起，一个归属地是海城的陌生电话打了进来。
他仿佛抓到最后一根救命稻草，赶紧接起来：
“是愿愿对不对？”
“你好，是顾淮年先生吗？这里是海城警方。”
“许愿于今早被发现在家中浴缸内割腕身亡，请您尽快到局里配合调查。”

顾淮年几乎是连滚带爬地冲进医院。
他双眼猩红地抓住走廊外的警察，声音嘶哑：
“我是许愿的家属，我要见她！带我去见她！”
警察眼神复杂地叹了口气：
“顾先生，你见不到她了。”
“许愿女士生前留下遗嘱，希望一旦发现遗体，不通知任何亲友，直接由殡仪馆火化。”
“半个小时前，火化已经结束了，这时她留在现场的唯一遗物。”
说完，警察递给他一部手机。
没有遗体，没有告别。
她连死，都不给他见最后一面地机会。
“不可能，这不可能！”
顾淮年踉跄一步，跌坐在地。
就在这时，那部手机响了。
接通后，许愿苍白消瘦的脸出现在屏幕里。
顾淮年惊喜若狂：
“许愿，是你对不对，我就知道你没死！”
“愿愿，你赢了，从今往后我只爱你一个人，求你别再演戏吓我了，快出来......”
屏幕里的许愿看着顾淮年崩溃的样子，露出满意的笑容：
“看来，许愿已经自杀了啊。”
“重新认识一下，顾淮年。我是许愿，但是是十年后的许愿。”
顾淮年愣住：“你说什么？”
“你是不是好奇，为什么许愿突然就不闹了。”
“因为我从未来给她打了几个电话，提前把十年后她才会发现的真相，都告诉她了。”
视频里的许愿幽幽一笑，将自己是怎么告诉许愿他和姐姐的事的经过，娓娓道来。
“我让他去看了你公司的休息室，让她打电话给律师查了那张假结婚证。”
“我还让她去医院，亲眼看你是怎么为了姐姐，对她痛下杀手的。”
“哦对了。”
许愿停顿了下，“连你这三年喂她吃的抗抑郁药里掺了避孕药的事，我也告诉她了哦。”
顾淮年每听一句，脸色就白一分。
所以，愿愿早就全都知道了。
她默默忍下所有真相，若无其事的支走自己和许念，然后一个人孤零零地躺进浴缸，割开了手腕。
“不，不是的，我已经后悔了！”
“回来之前我就决定了，不会送她去瑞士，我会把她留在国内好好治疗，我会对她好的......”
“留在国内？”许愿仿佛听到了天大的笑话。
“三年后，姐姐受不了道德折磨，选择出国。是你把我锁在房间里，用我的绝食逼姐姐回来，我受不了从二楼跳下去，摔断了右腿。”
“五年后，姐姐愧疚到精神出问题，你把怨气全撒在我身上，断了我的治疗，导致我内脏衰竭，不得不靠透析苟延残喘的活着！”
“七年后，姐姐——”
“别说了！”顾淮年再也听不下去，崩溃大喊：
“我不可能做这样的事，我不会的！”
屏幕里的女人冷笑一声，将手机拿远露出全身。
画面里，十年后的许愿坐在轮椅上，右腿膝盖以下空空荡荡，裸露的皮肤上全是密密麻麻的镇静剂针孔。
她双眼浑浊空洞，整个人像一具被抽干了灵魂的木偶。
“看清楚了吗，顾淮年？这就是十年后的许愿。”
“你说她是在最爱你的时候清清白白的死去好，还是苟延残喘，被自己最爱的两个人折磨得不成人样好？”
顾淮年死死盯着屏幕里那具残缺的身体，颤抖着瘫坐在地上。

通话切断，医院走廊里一片死寂。
不知过了多久，太平间的大门被推开。
许念抱着小巧的黑色陶瓷馆，摇摇晃晃地走了出来。
她眼眶通红，哽咽着开口：
“淮年，愿愿她真的走了。”
“她这些年被抑郁症折磨得太痛苦了，选择在我们不在家的时候离开，其实她是想成全我们吧。”
许念一边说，一边倚靠顾淮年肩上：
“她知道了我们互相折磨了三年，所以选择用这种方式退出。”
“淮年，既然愿愿成全了我们，我们以后就在一起，好好替她活下去。”
“成全？”顾淮年猛地抬头，腥红着眼看着许念。
像是不敢相信，那个这么在乎自己妹妹的女人，居然能在她得知一切选择去死后，轻描淡写的说出“成全”二字。
顾淮年指着骨灰盒，撕心裂肺地怒吼：
“她躺在冰冷的浴缸里，割开手腕的时候，我们在酒店的床上厮混。你居然有脸说她是想成全我们，有脸说要代替她活下去？
“她是被我们活活逼死的！许念，你还是人吗！”
许念愣了一瞬，随即歇斯底里地大笑起来：
“我不是人？顾淮年，你有什么资格指责我？”
“要不是你舍不得旧爱，又贪恋跟我偷情的刺激，许愿怎么会被逼疯？你才是那个彻头彻尾的杀人凶手！”
顾淮年被戳中死穴，颓然靠在墙上，痛苦地闭上眼睛。
他以为许愿这辈子都不会离开他，甚至可笑的以为，只要自己藏得够好，就瞒天过海享受齐人之福。
是他的自私贪婪，亲手杀死了那个满眼都是他的女孩。
许念以为自己骂醒了顾淮年，于是放软声音，试图去抱他的腰：
“淮年，既然事情已经这样了，我们认命好不好？”
“我们出国，把这里的一切都忘了，我们重新开始......”
顾淮年推开她：
“陪你旅游七天的承诺，我已经做到了。”
“你什么意思？”
“其他更多的，我做不到。许念，我不能再对不起愿愿了。”
许念像是听到了荒唐的笑话，声音尖锐道：
“顾淮年，你对不起她的事还少吗？她的孩子，她的婚姻，她的人生，哪一样不是你毁掉的？你现在装什么深情！”
顾淮年没再理会她的歇斯底里，抱着许愿的骨灰盒离去。

我坐在地中海畔一座小镇的露天咖啡厅里。
手里捧着新买的散文集，感受着地中海毫无保留的阳光，闻着街道两旁不知名的花香。
不知不觉，来到这里已经三个月了。
叮铃。
手机响起。
我迟疑片刻，最终笑着按下了接通键。
屏幕里出现了一个容光焕发的女人，她正站在阿尔卑斯山的雪岭之下，宛如冬日里最耀眼的暖阳。
未来的我看着现在的我，满意的笑了。
“许愿，我就知道你不会真的放弃生命。”
“谢谢你，也恭喜你，改写了我们的人生。”
看着十年后自己健全的样子，我眼眶微热，也笑了起来：
“也谢谢你，如果没有你那几通电话，我或许真的会死在冰冷的浴缸里。”
“我们都要感谢自己。”
因为我在十年前做出了完全不同的选择，十年后那个双腿残疾、身心残缺的我，也在那一刻彻底烟消云散了。
如今十年后的我，正在自由自在的环游世界。
挂断电话前，她向我透露了顾淮年和许念的未来。
她说顾淮年彻底疯了。
自从他发现了跨时间通话的秘密，就开始将公司的全部资产投资到研究穿越时空上去，开始疯狂的寻找回到过去，改写未来的方法。
他把许念囚禁在实验室里，不停的拿她配合实验，许念受不了想逃，从二楼跳下去摔断了双腿。
崩溃之下，许念再次一刀捅进了顾淮年的胸口，或许是祸害遗千年，顾淮年没死成。
将来，他们也只会互相折磨，至死方休。
我静静地听完，心里没有一丝波澜。
因为，我早已从过去的泥潭里挣扎出来，推开了那扇名为自由的大门。
当我彻底远离那些烂人烂事后，我才真正找回了自己。
原来，放手是一件这么轻松的事。
我端起咖啡喝了一口，眯起眼迎接着地中海温暖和煦的春风。
前路浩瀚，春光正好。
而我，正走在属于我自己的，闪闪发光的人生里。

