我是皇后身边最忠心的一等太监。
  皇后连生三女，落下严重的月子病，不愿再生育。
  于是她暗中从宫外抱养了一个男婴，只等这一胎若仍是公主，便行狸猫换太子之计。
  果不其然，产下的又是个女孩。
  我叹了口气，正欲将婴儿调换。
  耳边却骤然炸开一道阴冷恶毒的童音：
  【这老龟公怎么还活着？朕明明已将他凌迟处死！】
  【莫非朕重生了？好，好得很！上一世还是太便宜这帮贱人，害朕与生母骨肉分离，却只受了这么点苦就死！】
  【这一世，朕定要让皇后和这老龟公尝尝炮烙之刑，再把那个被他们操控成我皇后的公主送去充作军妓雪耻！】
  01
  那声音钻进耳朵的瞬间，我手一抖，襁褓险些滑落。
  是幻听？还是我撞了邪？
  这深宫里头，怪力乱神的事我听得不少，可活生生撞见，还是头一遭。
  我僵在原地，后背的汗已经凉透了中衣。
  怀里的男婴却忽然动了动，一双眼睛幽幽睁开，盯着我，嘴角扯出一个极为不耐的弧度。
  那眼神，分明是个浸淫权术几十年的老怪物。
  【这老龟公愣着做什么？还不快把朕抱出去给父皇瞧？】
  【年纪轻轻就手抖，依朕看，不如早些送他上路，省得误事。】
  我僵在原地，手脚冰凉。
  我若现在把他抱出去，他日登基，头一个要剐的就是我。
  可若不抱，皇后那边又怎么交代？
  正进退两难间，耳畔又响起一道声音。
  【我怎么回来了？不对不对，上一世母后把我换回母族，让我顶了许家女儿的名头嫁给了萧寂当皇后。】
  【可萧寂得知真相后，杀了母后和公公，灭了许家满门，把我幽闭冷宫，一杯毒酒赐死。】
  我猛地低头，看向桌子上那个被遗忘的襁褓。
  小公主不知何时醒了，葡萄大的眼珠正滑落两滴清泪。
  【不行，不行。我不能让母后把我换走，不然萧寂还是会诛我许家九族……】
  那声音越来越急，最后几乎成了呜咽。
  【母后，别换我，我才是你的亲骨肉啊……】
  许家九族株连，我的亲人作为许家家生子只怕也是全死了。
  我腿一软，扶着桌沿才没跪下去。
  见我迟迟不动，萧寂心中升起一丝不妙的念头，咒骂道：
  【老龟公还愣着干嘛？还不把我抱出去给父皇看看！】
  小公主也跟着拼命扭动，含着泪珠的眼里全是哀求：
  【公公，求求你，别换我，我会报答你的。】
  我呆呆的站在原地，不知该不该继续换子。
  灯火晃了一下。
  殿外传来太监尖细的通传：“皇上驾到——！”
  皇后的目光向我看来，眼神里带着催促。
  男婴在我脑海里放肆笑了，笑的我胆寒。
  小公主浑身一颤，不安的扭动着，马上就要放声大哭彰显存在感。
  我抱着男婴，面对着女婴，身后是越来越近的脚步声。
  选哪一个，都是死。
  可若不选，等皇上推门进来。
  看见两个外貌不同的襁褓，狸猫换太子的打算，可就全摊在明面上了。
  那才是真的无力回天。
  02
  我猛地转身，手比脑子快。
  快速把小公主身上那件特意为了偷渡出宫准备而灰扑扑的襁褓，抽出来塞进木箱子里藏起来。
  小公主光溜溜地打了个寒颤，语气惊讶：【
  公公想干嘛？不会想冻死我吧？】
  萧寂心声惊讶：【这老龟公吃错什么药了？这是整的哪一出？】
  我没空听他们的心声，把两人往同一个襁褓里一塞。
  抱起来就快步往出走，我膝盖发软，步子却不敢慢。
  皇后的目光像钉子一样钉在我背上，却没有力气发话。
  襁褓里两个的心声也飞来飞去，大概就是叫喊着不要跟对方处于同一个襁褓里之类的话。
  我没仔细听，因为我的心跳声已经占据了整个耳膜。
  皇上已经到了院门口。
  我快步走过去，扑通一声跪在青石板上，声音猛然拔高。
  “恭喜皇上，贺喜皇上！娘娘生了对龙凤胎！”
  话音落地，四周静了一息。
  随即是太监们此起彼伏的磕头声：“恭喜皇上，天降祥瑞！龙凤呈祥！”
  龙袍的下摆停在我面前，皇上俯身，一只手挑起我怀里的襁褓边角。
  皇上仔细检查了两个孩子的性别，终于龙颜大悦。
  萧寂对着皇帝笑得格外灿烂，冲着皇帝咿咿呀呀的伸着手，看上去讨喜极了。
  皇帝龙颜大悦，将他高高举起来晃了晃，抱着他对大太监说笑：“你看他喜欢朕呢。”
  闻言，萧寂笑的更甜了。
  可我耳边却清清楚楚地听见他在脑内冷笑：
  【呵呵，不装乖，怎么快点继承皇位呢？等着吧老东西，等我当上太子的那天，头一个就拿你祭天。等你死了，我才好把我的亲娘接回来当太后。】
  【不过这次的轨迹怎么和上一世不一样了？变数就是这个老龟公吗？等朕会说话了，就先把你杖毙！先杀一个做开胃小菜，免得误了朕的大事。】
  而另一只襁褓里，小公主终于忍不住，哇地哭了出来。
  【龙凤胎？公公没换我？太好了，我不必嫁给萧寂那个狼心狗肺的东西了。】
  皇上龙颜大悦，一手接过一个，左看右看，笑得胡子都在抖：
  “好！好！朕三十五岁得龙凤胎，天佑大周！赏！阖宫上下，重重有赏！”
  我跪在地上，额头抵着砖，浑身忍不住的颤抖。
  余光里，我瞥见殿门内，皇后正由两个老嬷嬷扶着往外走。
  她的脸色惨白如纸，目光落在我怀里那两个孩子上，片刻的错愕过后，温婉的笑了：
  “臣妾，给皇上贺喜了。”
  皇帝抱着两个孩子又逗弄了片刻，就离开了。
  等我们回到殿内后，皇后挥挥手，所有人离开。
  皇后自上而下，居高临下的看着我，声音虚弱又冷厉。
  “跪下。”
  03
  我腿一软，扑通跪在榻前。
  “本宫让你把孩子换了，你却阳奉阴违。你是觉得本宫刚生产完，脑子也跟着糊涂了，可以由着你自作主张？”
  她的声音彻底冷下去：“现在我们原先定好的计划全盘被打乱了，不如这个主子让你来当好了？”
  我急切的解释了起来，把听见的每句心声，每个细节都如实描述了出来。
  我说得口干舌燥，皇后却只是静静地看着我。
  她轻轻地叹了口气。
  “你跟了本宫多少年了？”
  我愣了一下：“回娘娘，十八年了。”
  “十八年了啊。”皇后目光落在我脸上，语气柔和了些。
  “本宫知道你的忠心。可你说的这些，本宫没法信。你本来胆子就小，这回又摊上偷换龙嗣这么大的事，怕是吓出了癔症，才听见这些怪力乱神的声响。”
  她顿了顿，声音又沉下来：
  “你知不知道方才有多险？刚出生的孩子，全身的皮肤还没舒展开，差距有多大你看不出来？”
  “若不是本宫生的孩子白净漂亮，往襁褓里一放还能勉强糊弄过去，我们许家上下就得全交代在今晚。事到如今，你还不认错？”
  “娘娘，奴才没有癔症！奴才真的听见了。”
  我急得声音发颤，“那孩子心里清清楚楚的说，等他会说话了，头一个就要把奴才杖毙！”
  皇后倦怠地看着我，眼神里带着疲惫。
  “他一个刚落地的孩子，再怎么也是先学叫父皇母后。你说他开口头一件事是惦记着杀你？你一个太监，哪值得他刚会说话就这般惦记？”
  “娘娘！”
  “够了！”
  皇后的声音骤然冷下来，目光也重新变得锋利。
  “你今日擅作主张，坏了本宫的计划，险些害的我们许家全盘丧命！本该重罚。念在你是从小跟我到大，忠心可嘉的份上。”
  “降为二等太监，调去殿外洒扫。什么时候脑子清醒了，什么时候再回来当差。”
  我张了张嘴，却什么都话都说不出来。
  娘娘不信我，我说什么都没有用。
  我伏在地上，额头贴着冰冷的地板，哑着嗓子应了一声：“是，奴才领罚。”
  退出殿门的时候，天已经大亮了。
  路过偏殿时，两个婴儿模糊的心声在我耳边响起。
  “这老龟公被赶出去了？呵，也好，省得朕亲自动手。”
  “公公，对不起。等我长大了一定想办法把你调回来……”
  04
  我被隔离在宫外洒扫不能靠近他们一步，只听说这野种萧寂很得老皇帝喜欢。
  直到一年后，小公主的周岁礼上，为了筹备把所有太监都召集起来干活。
  我才亲眼目睹到野种萧寂的受宠程度。
  他浑身穿金戴银，被老皇帝抱在怀里亲自喂饭，通身气派极了。
  “皇子殿下真是天资聪颖，周岁就能走两步了！”
  “可不是嘛，皇上多欢喜他啊，一下朝就来抱咱殿下，颇得君心啊！”
  太监太监们小声议论着，语气里全是讨好。
  我趁着端果盘的间隙，余光看向另一侧的小公主。
  反观真正的皇女萧玉瑶相较而比就落魄多了。
  老皇帝抱完萧寂，只顺嘴夸了句她乖，便又转回去逗萧寂了。
  萧寂的心声响起来，意气风发，带着压抑不住的得意。
  【好，这一世比上一世顺遂多了。有意逢迎后，父皇更喜欢我了，看来朕的上位计划可以加速了。真想朕的亲娘圣慈皇太后啊！】
  他目光扫过满殿的宫人，看到我后，眼神瞬间变了。
  【呵，这老龟公原来在这儿。一年没见，朕差点忘了还有这么个变数。不过没关系，朕这半年悄悄练着，如今已经会说完整的一句话了。】
  【等会，朕就指着他喊杖毙。皇子开口，不过一个老龟公罢了，父皇不会为这点小事驳朕的面子。先杀一个开胃，省得心里不痛快。】
  我端着果盘的手猛地一紧，指甲掐进了掌心。
  而另一道声音几乎同时响起来，是小公主。
  【啊，是公公来了！奇怪，萧寂的眼神怎么这么兴奋，就像上一世他要杀人前的那张感觉。他是不是想杀公公？不行，我该怎么阻止呢？公公你快走啊，别站在他看得见的地方。】
  她急得在我脑中小声哭了出来：“公公你走啊，他上一世三岁就开始杀人了，你好像被盯上了！”
  我低着头，把果盘摆正，然后悄无声息地往后退了半步，退到人群的阴影里。
  可已经晚了。
  萧寂的目光一直跟着我，像毒蛇盯上猎物。
  他忽然伸出小手，指向我站的方向，奶声奶气的开了口。
  “父皇，杖毙这……”
  他的话没说完。
  因为此刻，小公主猛的从乳母怀里挣了出来，扑通一声摔在了地上。
  她的头立马鼓起一个大包，却还是拼命的往皇帝面前爬，一把攥住了皇帝的袖口，仰着脸，嘴一瘪。
  “哇——”
  一声惊天动地的哭喊，盖过了萧寂没说完的话。
  她哭得又凶又急，几乎都要呼吸不过来了。
  她一只手死死攥着龙袍不撒开，另一只手朝皇帝伸着，嘴里含含糊糊的喊着：“抱……要父皇抱……”
  满殿的人都愣住了。
  萧寂脸上的笑容僵了一瞬。
  老皇帝先是一怔，随即哈哈大笑。
  一把将小公主抱起来搂进怀里，拍着她的后背哄：
  “哎哟，朕的瑶儿居然会说话了？都会要父皇抱了？好好好，父皇抱，父皇抱！”
  他转过头，看向萧寂，笑呵呵地：“寂儿方才说什么？再说一遍，父皇没听清。”
  萧寂抿了抿嘴，脸上的笑冷了下来。
  “可恶，居然让这个贱人抢先我一步说完话了。亏我苦练了半年，只等今天宫宴上一鸣惊人，却被她抢先了。这我还怎么立天资聪颖人设。”
  “看来得先除掉这碍事的贱人了，什么狗屁龙凤胎。不知道这真凤落进水池淹死，还能不能浴火重生了？”
  他想对小公主下手？
  我心中一惊陡然抬头，却和皇后交错了一瞬视线。
  她不知何时已从榻上撑坐起来，目光极冷的盯着萧寂，像在看一个死人。
  我知道，皇后终于信了。
  毕竟哪个宫人敢教主人学说杖毙，也不怕把自己害死。
  既是没人教，那就是天生知道了。
  当晚，皇后密召了我。
  烛火下皇后脸色喜怒不定，她开口:“把你一年前和本宫说的话再复述一遍，从头到尾，一个字不许漏。”
  我怎么会漏呢。
  这些心声在每个深夜的噩梦中不断回放，刻骨铭心。
  现在它们终于传到该听的人耳朵里了。
  听完后，皇后闭上眼，过了好久才吐出一口气。
  “继续说下去，说说今天你又听见什么？”
  我仔细说了我听见的每一段心声，当我复述萧寂那句:“真想朕的亲娘圣慈皇太后啊！”
  皇后气的猛地伸手砸碎了床头的龙凤玉牌，我吓得顿时嘘声。
  她沉默了很长时间。
  烛火在她脸上明明灭灭，她突然笑了一声，声音极冷。
  “好啊，好得很。本宫好心让他当了皇子，他就是这么回报本宫的？”
  她抬眼看我：“从明日起，你调回正殿，升回一等公公。他既然这么惦记着他亲娘，就去通知许家把他的亲娘也送进宫来。”

  05
  我愣了一下，不知这是何意？
  皇后随手挑低烛火，眼神冷的吓人：“他不是惦记他亲娘么？本宫就让他亲娘进宫来。”
  “一个宫外抱养的野种，他亲娘不过是个乡下农妇，也敢给出圣慈皇太后的封号。本宫给她安排个洒扫嬷嬷的身份，拨去东宫伺候。”
  她顿了顿，嘴角弯了一下：“他若真是重生回来的，看见亲娘必定有异样。反之，如果他真是普普通通一个刚出生的婴儿，必然认不出面前人是谁。”
  我恍然大悟。
  皇后这是要亲自验证。
  三日后，许家那边捎了消息进来。
  人已经安排好了，她不知道自己被抱走的儿子如今成了太子。
  只当是进宫当差讨生活，被人一路引着进了东宫偏院。
  萧寂生母入宫的那天，我跟皇后悄悄站在后面藏起来偷看。
  萧寂看见那妇人眼睛一亮，紧接着他的心声响起，带着压抑不住的激动：
  【娘？是娘！她怎么来了！不对，她怎么穿着洒扫嬷嬷的衣裳？】
  他顿了顿，终于升起一丝警惕：【不对，上一世直到许家覆灭我才接她入宫，我怎么现在就看见她了？】
  可那警惕只持续了片刻，很快就被更浓烈的情绪盖了过去。
  毕竟上一世他登基后费了好大一番功夫才把亲娘从乡下接回来封了太后，却也没过几年好日子就死了，终其一生都是遗憾。
  如今这个遗憾就活生生站在眼前，他哪里还能忍得住。
  他狠狠踹开抱着他的乳母，跌跌撞撞的往他亲娘那里奔去。
  皇帝正抱着小公主逗弄，一回头见太子跑了，愣了一下：“寂儿？你去哪儿？”
  萧寂已经扑到了那个黑瘦农妇的腿边，仰着脸装可爱，嗲声嗲气道:“娘！”
  那农妇吓得手里的扫帚都掉了，扑通跪下去：“殿下折煞奴婢了！奴婢不敢当！”
  萧寂却不管不顾，死死攥着她的衣角不撒手，又喊了一声：“娘！你是我娘！”
  满院的宫女太监都愣住了。
  老皇帝抱着小公主走过来，皱眉道：“寂儿，你胡说什么？这是东宫的洒扫嬷嬷，不是你娘。你娘是皇后。”
  萧寂回头看了一眼老皇帝，又转回去盯着那农妇，眼里带着偏执的光。
  我耳边响起他的心声：
  【朕现在还不能明说，可朕一定要留住你。】
  他松开衣角，仰起脸对老皇帝说：“父皇，她长得像我娘。我喜欢她。让她留下来陪我好不好？”
  老皇帝叹了口气，只当是小孩子胡闹，随口道：“她是东宫的洒扫嬷嬷，本就留下来伺候的。寂儿别闹了，跟父皇回去。”
  萧寂却不肯动。
  他攥着农妇的袖子，忽然转头，对着老皇帝一字一句地开口：
  “父皇，我想让她当我的乳母。她待我温柔，我喜欢她。”
  老皇帝被他缠得没办法，又见他难得对一个人这么亲近，便挥了挥手：
  “行行行，让她当你的贴身嬷嬷，行了吧？”
  萧寂终于笑了。
  06
  他的心声在我耳边响起:
  【太好了，娘留下来了。等朕再把她养的白净些，就求父皇封她为妃。上一世朕登基后才封她做太后，太晚了，这一世朕要让她早点过上好日子。】
  当晚，皇后寝殿的灯亮了一整夜。
  她坐在窗边，听我复述完萧寂今日的每一句心声，从头到尾没有打断。
  等我说完，她捻了捻指尖，忽然笑了。
  “好啊。本宫给他娘安了个洒扫嬷嬷的身份，他倒好，转头就想求皇帝封他娘为妃。”
  她端起茶盏抿了一口，声音淡淡的:“既然他这么想让他娘过好日子，那本宫就成全他。”
  “把我们许家的管家许给她为夫，给我们心高气傲的皇子殿下添几个弟弟。”
  我怔了一瞬，随即明白过来。
  皇后这是要让萧寂的亲娘，成为架在他脖子上的一把刀。
  那农妇若只有萧寂一个孩子，必定会母子站在统一战线齐心协力，反抗皇后。
  可若她有了新的丈夫、新的儿女，就有了牵绊，有了软肋。
  到时候皇后只需拿捏住她后来的那几个孩子和丈夫，她便不得不站在皇后这边，替皇后盯着萧寂、劝着萧寂、甚至逼着萧寂低头。
  萧寂若不听她的话，她便以死相逼。
  萧寂若听了，便被一步一步磨平棱角，沦为皇后的提线木偶。
  母子互为威胁，才是最深的局。
  半月后，许家挑出最俊俏的管家送进宫里开始追求萧寂她娘。
  那管家生得周正，说话温存，又特意在农妇面前提了几回自己无妻无子、想找个踏实人过日子的念头。
  农妇在宫里举目无亲，被一个男人这么温柔待着，没几日便动了心。
  萧寂很快就察觉到了不对。
  他娘那几日总在发呆，时不时对着空气都能发呆，脸上浮现一抹羞红。
  他跟踪发现以后求她：“嬷嬷不要跟他走好不好？留下来陪我。”
  农妇被他逗笑了，捏了捏他的脸蛋：“殿下说笑了，奴婢一个洒扫嬷嬷，哪配一直陪在殿下身边。”
  萧寂的小脸沉了一瞬，又堆起笑来。
  【蠢妇！朕在救你！你知不知道那刘管家是谁的人？你要是跟他好了，皇后就能拿你捏死朕！】
  【娘，你别走。朕以后封你做太后，你要什么朕都给你。】
  农妇听不懂他的心声，把他抱起来哄了两句，让乳母带他回去了。
  第二天，农妇托小太监递话给皇后，说与刘管家两情相悦，求皇后做主赐婚。
  皇后坐在窗前梳头，头都没回：“准了。”
  这件事在皇后的授意下推进的很快，萧寂愤恨的站在远处看着他娘出嫁，心生咒骂。
  【贱人！蠢妇！朕怎么有这么恶毒的养母和这么蠢的生母！】
  【等着吧，今日的仇，朕必将百倍奉还！】
  晚上，我把萧寂的心声复述了一遍。
  皇后翻页的手顿了一下，合上书搁在枕边：“还有呢？”
  “没了。”
  皇后闭着眼不屑的轻笑一声：“没了就好。本宫还怕他不恨呢。”
  她挥了挥手，我退了出去。
  我知道，这也是皇后的试探，测试他是否心狠，是否懦弱，是否好拿捏。
  他若是好拿捏，这个皇子自然不用换。
  毕竟调换一个皇子实在太过麻烦，做的越多，破绽越多。
  可萧寂的反扑很快来了。
  07
  三日后御花园里，萧寂故意打发走了所有跟着的宫人。
  等他们走远后猛的一把把小公主推进水里，伴随着扑通一声。
  小公主头朝下栽进了池水里。
  冰面被砸开一个大口子，她连喊都没喊出来就沉了下去。
  我听见萧寂的心声笑的无比恶毒：
  【皇后不是想用我娘牵制朕么？那朕就让你的女儿死。朕看你心痛不心痛。】
  萧玉瑶甚至没有力气哭喊，我听见她断断续续的心声，带着绝望的窒息。
  【救命……我不想死……】
  而萧寂的心声还在继续，带着一种近乎愉悦的狠厉：
  【这次应该必死了吧？别怪朕，要怪就怪你娘，非要跟朕作对。皇后，你拆散朕和娘，朕就杀了你的女儿，让你痛苦，哈哈哈！】
  他站在那里看着，脸上带着愉悦的笑意。
  足足等了两三分钟后，他转身就跑，边跑边大喊：
  “救命啊！救命啊！妹妹掉下去！”
  真是好狠的心肠，好狠辣的手段。
  我赶紧扑通跳下水去救人，这冰水冷的要命。
  费尽九牛二虎之力，我终于把萧玉瑶拉了出来。
  她小脸冻得发紫，嘴唇乌青，浑身抖得像风里的叶子。
  耳边她的心声断断续续，像随时要断的丝线：【我好冷……喘不上气……】
  我把外衫脱了裹紧她，抱起来就跑。
  跑过假山时，萧寂正站在那里，装出一副焦急的模样，扯着嗓子喊:“来人啊、快来人啊。”
  看见我抱着湿透的小公主从旁边冲过去，他愣了一下，脸上的表情一时间没绷住，显得恶毒极了。
  【这老龟公怎么又坏朕的事？怎么偏偏这么巧呢？有问题，朕必杀她！】
  我没空理他，一路跑太医院。
  殿里乱成一团，太医院的人跪了一地。
  小公主烧了整整三天，太医多次预言可能活不下来了。
  直到第三天小公主才睁开眼睛，皇后也跟着熬了三天。
  我知道皇后后悔了，后悔引狼入室，引来一头白眼狼。
  皇后伸手摸了摸她的额头，声音很轻：“睡吧，母后在这儿。”
  等小公主重新闭眼，皇后才慢慢站起身，走到外间。
  她坐下，倒了杯茶，抿了一口，忽然语气笃定的开口：“他推的？”
  我跪下去：“是。”
  皇后端着茶杯没动，沉默了一会儿，然后很轻地笑了一声，声音出奇的冷静。
  “本宫本想着好不容易替换了皇子，总归要物尽其用，可惜啊！”
  她捻了捻指尖：“既然他不识时务，那本宫也无需心慈手软了。”
  我伏在地上，没有抬头。
  我走出大殿，偏殿那边传来萧寂的心声，带着一丝烦躁：
  【没死？哼，命倒是硬。不过没关系，朕有的是机会。】
  他不知道，他已经没有机会了。
  08
  皇后动手了。
  和往常也没多大区别，不过是小厨房的管事换了个人。
  往日常喝的汤，多了一两味不易察觉的伤身药物。
  宫里送来的碳和被子，也只是表面光鲜，其实一点都不保暖。
  再加上晚上宫女时不时忘记关窗，没过几天萧寂就发了高烧。
  听见他的心声，我知道他察觉到了:
  【最近的一切都不对，皇后好像要弄死朕。可是为什么？我死了她不是还得生吗？太医不是说她再生育活不过三年？她怎么敢杀我？】
  但是，很快萧寂就想到破局之法，他拒绝喝药。
  光着脚像逃命一样，一边大喊着，“父皇！父皇救命！有人要害我！”一边冲进皇帝的寝殿。
  皇帝刚躺下，听见外头闹，披衣起身，就看见萧寂光着脚站在殿中央，小脸通红，浑身发抖，仰着脸哭喊：
  “父皇，有人要杀我！皇后要害死我！”
  皇帝愣了一下，皱眉走过去抱起他：“寂儿胡说什么？皇后是你亲娘，怎么会害你？”
  萧寂攥着皇帝的衣领，哭得上气不接下气：
  “母后要害死我！她让人故意开窗，想冻死我！父皇，我害怕，你让我住这儿好不好？”
  皇帝怎么可能会信，在他眼里他就是皇后亲生的，哪有亲娘要害死自己孩子。
  萧寂敢承认吗？
  他要是敢承认，不过就是一个野种，根本没资格在皇帝面前。
  皇后优雅淡定的笑了，姗姗走来解释道，一边解释一边伸出手就要抱走萧寂。
  “陛下，只怕是孩子做噩梦惊着了，没事，我会敲打宫人好好照顾他的。”
  但是皇帝被他哭得心软，又见他确实发着烧，便叹了口气，把他塞进自己被窝里拍了拍：
  “好了好了，孩子都怕成这样了，以后就住在我这儿。皇后要是想孩子了就来我这看看吧。”
  萧寂缩进被子里，把脸埋进皇帝臂弯，哭得一抽一抽的，慢慢安静下来。
  可他的心声却在我耳边响起，带着一种阴冷的满意：
  【好好好，从今以后朕就赖在你宫殿，赖到长大。皇后那老贱人胆子再大，也不敢当着你的面动手。】
  【等着吧。等朕长大，你们全得死。皇后、公主、那个老龟公，一个都跑不了。】
  皇后羽铩而归，我把这段心声原原本本复述给皇后听后。
  皇后听完后没有发怒，只是慢慢捻了捻指尖，忽然笑了：
  “他想住皇帝那儿？行啊。那就让他住。我记得江湖上有能工巧匠，会缩骨术和整容术吧。到时候让他发一场大病，直接杀掉替换我们的人。”
  09
  皇后话音刚落，门帘被人从外头掀开。
  小公主萧玉瑶自己走了进来，显然她醒了，没看到我们，所以特意找过来。
  我正要开口让她回去，她的心声先一步落进我耳朵里。
  【为什么还要找外人，我不能当吗？】
  我愣了一下，转头看皇后。
  皇后也看见了门口站着的小人儿，微微挑眉：“瑶儿？怎么自己跑出来了？”
  小公主没有回答这句话，一步步走过来，拉着皇后的衣袖卖萌。
  “母后，我想当哥哥。”
  皇后手里的茶盏顿住了。
  小公主伸手拽了拽她的袖口，一字一句说的很认真：“我可以当哥哥。我听话。我会学。”
  她的心声在我耳边响着，比她说出口的话更坚定：
  【我受够了永远把自己的性命挂在别人身上，我想当太子，为什么不可以，为什么娘宁可找外人，也不愿意让我当？】
  我知道小公主长大了，她有自己的主见了。
  皇后沉默了很久。
  她低头看着这个连话都说不利索的小人儿，看了很久，然后伸手摸了摸她的发顶：“你知道这意味着什么吗？”
  小公主点了点头：“知道。以后没有萧玉瑶了。只有萧寂。”
  皇后闭了一下眼，再睁开时，眼底的情绪已经压了下去。
  “你先出去，我再想想。”
  等小公主走后，皇后问我刚才听见她的心声，说了什么？
  我犹豫了半天，最后还是决定按照皇后的期望美化了，我说。
  “母后找外面的人顶替萧寂，那人万一又有异心怎么办？谁登上皇位，谁都不会心甘情愿遭他人摆布。不如让我这个亲女儿来当。”
  “而且我已经死过一次了，我知道怎么装。我已经不想再把自己的身家性命寄托给任何人了！”
  皇后沉默良久，最后点头。
  “好，那就不要缩骨功，只找一位整容师来就行。”
  皇后做事从不拖泥带水。
  一个月后，一位姓宋的医婆被悄悄接进了宫。
  明面上是给皇后调理产后身子的，实则是带着一套特制的面具和药膏，来给小公主试妆。
  宋医婆仔细观察两者之间后，对皇后点了点头：
  “婴幼儿的脸本就相似，只需要在眼型和脸上稍作改变，就足以以假乱真。面具半年一换，不出几年，逐渐长开后，公主就可以用回自己本来的脸。”
  “毕竟公主的脸更像皇上和皇后娘娘，只需要参与这段过渡期，日常去掉一点点，就可以变回自己原来的面貌，只要加上喉结就行了。”
  皇后满意的笑了。
  又模仿了几个月萧寂的言行举止后，小公主站在我面前就是活脱脱的一个萧寂。
  如果不是我耳里的心声还是甜甜的，我甚至都怀疑他是不是真的。
  皇后转头问小公主：“瑶儿，你准备好了吗？”
  小公主站起来，走到皇后面前，纠正道:“母后，我准备好了。从今以后，我就是萧寂了。”
  皇后看着她的眼睛，看了很久，然后把她抱起来搂进怀里，声音很轻：“好。”
  我被派去跟着暗卫一起去处理萧寂，正好听见他的心声:
  【再过一年朕就能正式开蒙了，到时候拉拢朝臣，把皇后的人一个一个拔掉。啧，真麻烦，气死了，再去杀两只猫玩玩吧。】
  我眼神一寒，怪不得后院少了那么多猫，原来是被他给弄死。
  我向暗卫做了个手势。
  萧寂死了。
  嗯，对，死的如此轻巧。
  暗卫的手，轻轻这么一掐就死掉了。
  我赶紧把他拖到宋医婆那里去，让她把萧寂整成萧玉瑶的样子。
  等整好后，惊慌失措的往外跑：“不好了，不好了小公主薨了！”
  在皇后的授意下，丧事办的很快，粗糙大葬甚至连皇陵都没进。
  然后小公主“萧寂”，也从皇帝的寝宫搬了回来。
  该说不说，萧寂还挺爱发嗲，把皇帝哄的一愣一愣的。
  小公主开蒙上学后，就算不撒娇了，皇帝也还念着他小时候的撒娇对她有求必应。
  也算是他唯一做的一件好事吧。
  后来，我和皇后颐养天年，小公主作为皇帝忙的热火朝天，还抽空封我当了九千岁。
  许家全都健在，天下国泰民安。
  我这个偷听心声的人，淡然一笑，深藏功与名。