两份录取通知书被送到家的那天，妈妈直接把我那份丢进了垃圾桶。
却把继妹陆依依的那份小心翼翼拆开，发了朋友圈。
哥哥揉着陆依依的头，笑得宠溺。
“我们依依怎么这么棒。”
竹马顾洲把工资卡交给她，眉眼温柔，“以后就让小管家替我管钱了。”
而我就像个透明人。
站在无人在意的角落，捡起沾满污垢的通知书。
妈妈瞥了我一眼，“知道错了吗？”
我抿唇沉默，她气得冷哼。
“我有没有告诉过你，身为姐姐要让着依依，你高考还压她一头，安的什么心？”
我攥紧洗得发白的校裤，眼中划过一抹悲凉。
怎么没让？
哥哥、妈妈、顾洲、成绩，我都让了，只有高考这一次我想为自己争取而已。
得到的，却是我亲妈亲哥刻意的冷暴力。
所以从此刻开始，我不想让了，也不想再期待他们爱。
……
我没法回答她的质问，只能尽量躲避。
刚走就妈妈呵斥住。
“站住！”
“和长辈说话你就是这种态度吗！教养呢？”
我依旧沉默。
因为从前，我不是没有为自己争取过，可没有一次成功的。
继父带着陆依依住进我们家。
我首先被抢的就是房间。
我争取了。
换来了妈妈的一顿说教，然后一个月都没和我说话。
陆依依住进家里的这十年。
小到遥控器使用权，大到亲妈亲哥，全都成了她的。
我一争取，就会被扣上不懂事的帽子。
妈妈见我这副鹌鹑样，气不打一处来。
“你怎么和我一点都不像！”
“外人哪个不是说依依才像我的亲女儿！”
仅仅提起陆依依。
她的语气就从埋怨斥责变成了疼爱。
看向我时，又变成了质问。
“我问你，高考成绩这么好，平时怎么不展现出来，还是说，你有什么别的企图？”
话音一出。
我只觉得喉咙干涩得发苦，压着难过的情绪抬头。
“妈，你是我亲妈，我到底能对你有什么不好的企图？”
她噎了一下。
我垂下眼闪过自嘲。
也不对。
我有企图。
这些年我刻意压着成绩，每次都精准控分在陆依依之下，就是为了讨好他们。
我唯一的企图，就是妈妈和哥哥的爱。
但我忘了，他们爱陆依依不需要理由，就像不爱我了，也不需要理由。
气氛有些凝固。
哥哥站出来，压着眉宇间的不耐烦。
“桃桃，你要理解这个家，依依不像你，你有我和妈，我们是有血缘关系的亲人。”
“可是依依没有，她只有陆叔叔。”
顾洲也拧眉看过来。
“行了，我知道你在为我们改了你志愿，让你和依依一起去二本的事情生气。”
“闹一闹就够了，懂事点。”
两人左一言右一语，全都是我的错。
我不让着陆依依，我比她优秀了，就是天大的罪过。
提到志愿。
我内心划过一抹深切的难过。
高考成绩出来那天，没有压着实力刻意控分的我，比陆依依整整高了200分。
680的理科成绩，上清华绰绰有余。
陆叔叔，我的继父，也就是陆依依的亲生父亲，干巴巴笑着。
“呵呵，之桃真是厉害……”
家里没有一个人为我高兴。
陆依依哭了。
“我没用，我什么都不如姐姐。”
然后哮喘复发。
妈妈、哥哥，还有曾说一辈子宠我的顾洲，都手忙脚乱地帮她顺气。
妈妈心疼得紧，抢过我的手机查看成绩，沉着脸质问。
“你看看你做的好事！”
“我不止一次警告过你，让着她让着她！你就是这么阳奉阴违的？”
哥哥把哮喘喷雾小心翼翼放在她鼻子上。
接着拧眉。
“桃桃，这次是你不懂事了。”
顾洲甚至连看都不看我一眼，一句话都不想和我多说。
为了安抚陆依依。
哥哥下了死命令，让我不准填报清华，陆依依填哪个学校，我就要一起去。
于是。
我唯一一次为自己争取的梦，也碎了。
想着，我没再多说。
拿着脏兮兮的二本通知书回了二楼最角落狭小的房间。
从床底下拿出了港大强基计划的志愿书。
签上自己的名字，拍给了港大的招生老师。
这也是我最后的退路。

刚把志愿书重新放在床板下藏着，房门就被敲响了。
打开门，是哥哥和顾洲。
一人拿着小蛋糕。
一人拿着寿星帽子。
“生日快乐。”
我怔住。
我和陆依依同一天出生。
从陆依依来到这个家以后，连生日都被抢了。
横幅蛋糕上，永远只有‘依依生日快乐’的字样，没有我的。
连我自己都忘了今天是我生日。
也不记得，多久没过过了。
我有些愣愣抬头。
他们竟然还记得吗？
是不是意味着，还在乎我，哪怕一点点？
顾洲轻轻敲了下我的头，轻笑。
“发什么呆？吹蜡烛。”
哥哥补充一句，“还要许愿。”
我忍住鼻尖的酸涩，闭上眼许了愿，呼的一声吹灭蜡烛。
哥哥好奇问。
“许的什么愿望？”
我沉默两秒，许的，希望能去远方的旷野自由自在地活。
刚动唇。
顾洲就摇头打断我，“算了不重要。”
我错愕片刻，便听顾洲轻咳一声。
“你知道依依身体不好，有严重的哮喘经不起刺激，所以……”
我心里咯噔一下。
然后就听到。
“所以上了大学后，有人问起，就说陆依依才是裴家的小公主，是裴阿姨的亲女儿。”
“并且裴阿姨要给依依改姓裴，而你，也要改姓，和陆叔叔姓。”
“简而言之，就是你俩交换一下。”
他说得轻描淡写。
却在我心里掀起狂风巨浪。
我都不知道怎么找回声音的，只觉得喉咙特别疼。
“妈妈亲口说的吗？”
哥哥点头。
“是的，毕竟陆叔叔是入赘咱们裴家，依依自尊心强，说不出不好听。”
我双手死死攥紧，掌心生疼。
她不要我了。
连裴姓都要让给陆依依了……
“她敏感脆弱，我就活该承担一切吗？”
明明我什么都没做错。
两人先是诧异于我的反问，毕竟这些年我都是像只鹌鹑一样言听计从。
哥哥接着把蛋糕重重放在桌上，神色复杂。
“这事没得商量。”
“桃桃，你懂事一点。”
说完，和顾洲对视一眼，下了楼。
我呆呆站着。
目光落在碎裂的蛋糕上一动不动，良久后失声苦笑。
我还以为他们真的在乎我了呢。
原来。
不过是巴掌前的甜枣罢了。
他们前脚刚走，陆依依后脚就来了，带着胜利者的喜悦。
“终于啊裴之桃，你的一切都属于我了。”
我红着眼抬头。
“你为什么这么针对我？”
她笑得无辜，无所谓说。
“因为妈妈和哥哥都只能爱我，裴家的公主，也只能有我，你不开心，我就开心了。”
一边说。
一边伸手端起蛋糕啧啧打量，接着倒扣在我头上，嘻嘻一笑。
“生日快乐呀姐姐。”
“好好享受你顶着裴姓的最后一晚吧。”
房门被砰地关上。
黏腻的奶油沾了满头，眼泪顺着脸颊落下，和奶油混在一起。
让我在生日这天，狼狈得像个小丑。
次日清晨。
妈妈推开了我的房门。
开口就是不满。
“这么大一个姑娘了，都不知道给房间通风吗？”
话音一落。
她愣住。
我也闪过悲伤。
因为这间房，根本连个窗户都没有。
妈妈轻咳一声，换了话题。
“洗漱完就下楼，我们一起去公安局改姓氏。”
我彻夜不眠的眼皮很重，头也疼。
“妈……”
她要离开的身体顿住，转身询问，“怎么了？”
“我……”
我想说我要去香港了，要离开这里了，改了姓，更不会回来了。
想说能不能不改。
但看着她目光里的催促和不耐，我顿时如鲠在喉，一个字都说不出口。
算了。
就算说了也只能得到斥责，那就改吧。
“没事。”
我们去了公安局。
警察都诧异了一下，“改姓不是小事，确定吗？”
妈妈和哥哥异口同声。
“确定。”
于是，短短半个小时，我从裴之桃变成了陆之桃。
陆依依特别开心，抱着妈妈和哥哥又哭又笑。
“以后，依依就和你们彻底是一家人了，依依也有家人了呜呜呜！”
两人心疼。
带着她离开了，没管我。
我独自站在公安局门口，拿着新的户口本，扯起嘴角。
也好，从今往后，我和裴家，就再无瓜葛了。

等我辗转两个小时公交车到家时，他们一行人也刚回家。
手里提着大包小包的购物袋。
都是陆依依的。
她忐忑不安。
“姐姐对不起，我们忘记叫你了，你不会生气吧？”
哥哥警告看了我一眼。
接着安抚她。
“当然不会了，桃桃也不是那么小气的人，对吧？裴……陆之桃。”
听到他口中我的名字，身体都僵了下。
只能默默嗯了声。
顾洲挑眉。
“这么快就改完了？也不错，之桃那唯唯诺诺的性子和陆叔叔挺像的。”
“而咱们依依，也的确更像是裴阿姨的女儿，裴家小公主。”
妈妈和哥哥闻言点头如捣蒜。
无比赞同。
妈妈目光在我和陆依依之间来回扫，最后化成一抹叹息。
“哎，可惜啊……”
我攥紧手。
听出了她的弦外音。
可惜我这个处处不讨她喜欢的人，才是她的亲女儿。
四人进了别墅。
我在外面站了半天才进去，明明住了十八年的家，却对它生出了胆怯。
走进去。
四人正热火朝天地讨论在哪个高级酒店给陆依依办升学宴。
妈妈说，“凯德好，有最大的宴会厅。”
哥哥说，“百盛更好，那里有依依喜欢的升降台，到时候出场多美啊。”
陆依依咬唇。
“哥哥妈妈说的都好，不过我还是更喜欢那个六星级，可惜都要提前一年预约才行。”
此时，顾洲就站出来了。
“那是顾氏的酒店，打个电话的事情，我的就是依依的。”
我错愕抬头。
不为别的，只是因为这个名字叫‘桃之洲’的酒店，是顾洲专门为我修建的。
还说那是我们美好的誓言。
就连等我长大了，婚礼都要在那里举办。
如今。
也成了陆依依的……
陆依依惊讶。
接着扑进他怀里，亲昵撒娇，“谢谢阿洲哥哥。”
而我。
依旧无人在意，无人问津。
一周后。
盛大的升学宴在全京都唯一一个六星级酒店举办了。
陆依依穿着礼服。
挽着顾洲，身后哥哥保驾护航。
在众人羡慕的目光中接受着大家的祝福和恭维。
一个喝醉酒的姑姑目光疑惑。
“嗯？我记得咱们桃桃小时候是个可机灵的小丫头了，怎么没考好？”
妈妈身体僵了下。
有些不悦。
但还是耐着性子解释。
“她那些都是小时候的假聪明，实际上比不上依依的，考不好也是正常的。”
这话脱口而出。
一点犹豫都没有。
可明明他们都是知道的，我考上了清华，是他们逼着我报了二本。
此时，我的二手手机震动了一下。
点开港大招生办老师的消息框，卡了好一会儿才正常。
「裴之桃同学，港大这边已经给你申请了全额奖学金，另外，你在内地的录取已经无效了。」
「9月1日准时来报道就好。」
我抿唇松了口气。
「谢谢老师。」
顾洲这时突然出现在我身后，探着头问。
“什么无效了？”
我一惊，急忙摁灭手机当作无事发生，“没什么，你看错了。”
他也不是真的关心。
眉头只勘勘拧了一下就松开了，去了陆依依那边。
我站在人群外。
沉默看着这个世界上我最亲的亲人围在陆依依身边，心脏都已经麻木了。
好像不疼了。
快了，还有不到半个月，就解脱了。

开学倒数第三天，妈妈把我叫下了楼，说有事商量。
等我下去。
才发现他们一家四口，包括顾洲都在那里坐着。
妈妈轻咳一声。
“马上开学了，虽然你俩就在京都本地，但上了大学总归是个小大人了。”
说着。
她拿出两张银行卡。
“这是我为你们姐妹俩准备的大学四年的生活费，每人一百万。”
又接着看了我一眼。
“桃桃你要谢谢你陆叔叔，本来我只打算给你十万的，是他说不能厚此薄彼。”
我抬起头，毫无波澜嗯了声。
她没说话。
空气凝固下来，我这才反应过来，她是要让我说谢谢。
“谢谢。”
我顺从开口。
所有人满意点头，接着把两张卡都给了陆依依。
我愣住。
哥哥在一旁解释。
“你从小在我们身边花钱大手大脚习惯了，不如依依那样有规划。”
“所以这四年你要用钱，就给依依打报告，她批准了才行。”
我荒谬看着所有人。
“什么？”
给陆依依打报告？
顾洲在一旁补充。
“桃桃，这也是裴阿姨的良苦用心，为了减少你的坏习惯。”
我背脊僵了，无措又难堪。
坏习惯？
什么坏习惯？
花钱大手大脚吗？
可是妈妈和哥哥好像都忘了，从陆依依来了裴家那天开始。
我就没有零花钱了。
打车都舍不得打，上下学都是坐公交。
那张爸爸留给我的卡，也早在十年前，就被妈妈送给了陆依依。
当作她加入裴家的礼物。
分文没有的我。
到底去哪里大手大脚？
陆依依收好两张银行卡，慢慢走到我面前。
“姐姐你放心，我不会卡你生活费的，你的那些坏习惯，我都会帮你戒掉。”
然后。
背对着众人的她收起笑容，用口型说着。
“你又输了。”
我垂在身侧的手不由自主地颤抖。
胸口发闷得厉害。
但我也知道，反抗没有意义了，他们不会站在我这一边。
所以攥紧的拳头松开了……
还好。
港大承诺了我，有全额奖学金，至少不会饿死。
妈妈和哥哥松了口气，看向我的眼神也柔和了不少。
她走上前。
轻轻抚顺了我的头发。
“这才是妈妈的好女儿，你是姐姐，在学校一定要好好照顾依依，明白吗？”
“她有哮喘，又是个迷糊鬼，所以你要随身带着依依的哮喘药。”
我沉默听着，也明白过来。
他们是给陆依依的大学生活精心选了个女佣人。
依旧顺从。
“好的，妈妈。”
三天一晃而过。
9月1日，他们带着陆依依先去了学校，临走前拧眉看我。
“快点来，我们先去逛逛。”
“别忘了带依依的药。”
我嗯了声。
面无表情目送他们驱车离开。
然后果断转身提着行李，去了机场。
这一次。
我为自己争取到了，属于我的旷野人生。

此时，京都某二本大学。
陆依依满怀憧憬站在门口，精心打扮的妆造把她衬托得的确宛如小公主。
周围不少人驻足。
“我去，这谁啊，我们学校的新生？这也太好看了！”
“这样的学妹，我不去接待，谁去接待，谁都别想和我抢！”
“王恒是学生会主席呢，看来这个新生真是有点东西。”
这里毕竟是京都中心。
也有不少人认出了跟在陆依依身后的三人的身份。
纷纷惊愕不已。
“我没看错吧，那两个帅哥一个是裴氏集团CEO，一个是顾氏集团总裁！”
“这么说，这个女生就是裴家的千金了？！”
所有人纷纷张大嘴巴，闪过羡慕。
“怪不得气质就和普通人不一样。”
无数恭维的赞扬全部落在陆依依的耳朵里。
她嫣然一笑。
也不枉她今早专门花钱请了娱乐圈的知名设计师给她化妆了。
她不仅要艳压裴之桃，更要艳压所有人！
妈妈和哥哥站在一旁与有荣焉，看着陆依依的目光更是慈爱满意得不行。
妈妈弯着唇。
但一想到家里那个唯唯诺诺的裴之桃，顿时好心情都被毁了大半。
怎么还没来？
她看了眼时间，生出些疑惑，然后拿起手机发了消息给她。
「快点来，到时候我们可没空去校门口接你。」
然后等了三秒，眉头拧得更深了。
没回？
平时只要自己发消息，这个女儿就连上课时候都会秒回的。
怎么今天没回了？
正想着，陆依依拉了拉她的袖口，“妈妈，我们进去吧。”
她回过神，顿时收起了手机。
把一切都抛之脑后。
陆依依报考的人文科学，是一个完全没什么用的专业。
因为对她来说，学什么从来都不重要。
她有妈妈哥哥，有顾洲。
有两个家族为她背书。
连哥哥都说，陆依依只需要在大学开开心心地玩，毕业了直接进公司就好。
为了安抚陆依依那颗不平衡的心。
所以，他们也逼着680分的我，报的也是这个。
一行四人走到文学院报到处。
便听见负责签到的两个老师叽叽喳喳讨论着什么。
“这一届新生真的有一个理科680的？！”
“是啊。”
另一个老师点头。
她瞪大眼睛，“这是报考出错了吗？这去清华都绰绰有余了，怎么会来我们这里？”
另一人摇头。
“这我就不知道了，真是可惜啊，可惜了大好的人生，也不知道她父母都在干什么，报考这么重要的事情竟然都不把关一下。”
要是我在这里。
一定会讽刺的大笑出声。
他们怎么没有把关，可太把关了，就是我自认为最重要的亲人，把我推下深渊的！
这些话一行四人自然都听到了。
妈妈脸色闪过复杂。
哥哥眼神更是有些晦暗不明。
真的错了吗？
陆依依眯眼咬唇，烦死这两个大嘴巴的老师了，为了维持自己的人设，还是只能乖乖上前。
“老师好，我叫裴依依，前来报到。”
正热火朝天讨论的老师们顿时噤了声。
帮陆依依办好入学手续。
“寝室在左手边这一栋，都是四人间，你随便选一个就行了，我们学校自由度还是很高的。”
陆依依点点头。
有些不满。
她可是陆依依啊，这两个老师怎么这样没有眼力见，都不夸她恭维一下吗？
正是有眼不识明珠。
陆依依这样想着，那两个老师却已经把注意力放在了我这个可怜鬼身上。
“这个680怎么还没来，我太好奇这样的天才怎么会来我们这里了。”
“我也是。”
她说完疑惑抬头，见陆依依还站在最前面，拧了下眉。
“你办完就可以离开了，别挡着后面的同学。”
陆依依瞪大眼睛。
这个愚蠢的老师说什么呢！她可是陆依依！
她攥紧手。
一股尴尬和不甘从心底蔓延。
怎么都到了这里，这些人讨论的还是裴之桃那个贱人！
她烦死了！
刚要说什么，身后妈妈已经护着她离开了。
她深吸一口气平复心情。
罢了。
总之以后这两个老师一定会见识到她有多优秀，一定会后悔！
不过……
陆依依也想了下，裴之桃怎么还没来？

她拉着妈妈的手。
“妈妈，姐姐呢？怎么还没来，是不是生气我们先走了没有等她？”
妈妈顿时脚步停住，翻看了手机。
对话框里依然没有任何对话。
她还是没回消息。
哥哥见状眉头深深拧紧，急忙打了电话，所有人静静等着。
然后。
在嘟嘟两声后。
传来暂时无法接通的机械音。
几人都瞪大眼睛，哥哥更是有些不知所措了，无法接通？
这怎么可能啊。
裴之桃对他的电话从来都是秒接，没有一次会打不通。
难不成出了什么事情？
妈妈哥哥和顾洲三人对视一眼，都从彼此眼中看到了惊疑不定和不安。
哥哥抿唇。
“算了，妈，你和顾洲带着依依去宿舍吧，我亲自去把桃桃接过来。”
“我们没等她也确实是我们有问题，有点情绪很正常。”
顾洲闻言，毫不犹豫脱口而出。
“我和你一起去。”
他轻咳一声。
“桃桃毕竟喜欢我，有我在，总归脾气没那么大。”
哥哥点头，“也好。”
而陆依依，不可置信看着两个越来越远的背影，一口银牙差点咬碎。
他们！
他们怎么可以丢下自己去接裴之桃！
不应该是这样的……
她死死攥紧手，嘴唇都被自己咬出了血，眼眶也红了。
正想寻求妈妈的安慰。
结果一回头就发现妈妈根本没注意到自己的情绪，反而拿着手机在发呆！
她看了眼。
是和裴之桃的聊天页面！
她差点晕过去，他们怎么可以在乎裴之桃！
陆依依气得咬牙切齿。
她不甘心！
而那边，刚离开三五分钟的哥哥和顾洲就已经折返回来了。
陆依依眼神一亮，有些得意。
她就知道，他们一定是察觉到了她的小情绪，所以专门来哄她的！
对。
一定是这样！
但没等陆依依露出委屈的表情，冲到面前的哥哥就已经神色凝重开口了。
“家里佣人说，我们离开后不久桃桃就已经离开了。”
妈妈顿时惊愕不已。
“那按理来说早应该到了啊？人呢？”
她心口有些发慌，脸色都白了。
顾洲也抿着唇，总觉得有什么东西已经失控了。
正当几人有些不知所措的时候。
一阵阵惊呼从报到处的老师那里传出。
他们下意识看过去。
便听到。
“什么？裴之桃的入学信息被取消了？”
四人猛地抬头，瞳孔骤缩，哥哥最先反应过来冲过去，语气都有些抖。
“什么叫取消了，说清楚！”
老师被吓了一跳，“你是？”
他深吸一口气，“我是裴之桃的亲哥哥。”
老师诧异了一下。
目光再从陆依依身上扫过，后者身体一僵，满目不甘心。
她回过神。
“哦，我们刚刚接到上级领导通知，裴之桃的档案学籍已经被调走了，不在这里了。”
妈妈也顿时冲上前。
“什么叫不在这里了！你们不是都录取她了吗？”
“不在这里，能去哪里！”
老师耐心解惑。
“的确录取了，录取之后档案就在我们学校，内地统一参加高考的大学都无法再录取。”
她话锋一转。
“但是，我们的港/澳/台三地是不参加统一招生的，他们有权利直接调走档案。”
顾洲眉头深深拧紧。
“你的意思是说，她去了那三个地方的学校？”
老师点头。
“不出意外的话，是的。”
妈妈哥哥和顾洲问完，浑浑噩噩站在一边，对视一眼，都有些反应不过来。
裴之桃走了？
换了学校？
为什么都不和他们说呢……
这时，顾洲想到什么，给文学院的领导打了个电话，得到了答案。
“在港大。”
哥哥瞪大眼睛，心慌到了极点。
从小到大，这个妹妹都是极度依赖自己的，可是这次换了学校这么大的事情。
她竟然都不和自己说了……
而妈妈。
她呆呆站着，突然之间发现，自己一点都不了解这个女儿了。
她们母女俩好像越走越远了。
她闭了闭眼。
转身看着陆依依，“我待会儿让管家帮你搬行李，妈妈有事先走了。”
哥哥和顾洲紧随其后。
没看陆依依一眼。
而后者。
她不可置信瞪大眼睛，眼眶顿时红了，猩红的，整张脸都有些扭曲。
“裴之桃！你这个贱人！”
三个小时后。
飞机落地港岛。
三人什么都没说，直接去了港大。

与此同时，港大校园里。
老师正亲自带着我，一点点给我介绍港大的人文风情。
她一边说。
一边拍拍我的肩膀。
“你是今年来我们学校理科最高分，有什么要求都可以随便提。”
我抿唇，感情摇头。
“不用了老师，能来到这里，我已经很开心了。”
“不过……”
“全额奖学金什么时候发，我……”
离开裴家。
我已经身无分文了，总要先活下去。
老师明白了些什么。
“大概今晚就会到账，一共五十万。”
我松了口气。
老师接了个电话，“什么？好，我马上过来。”
接着看我。
我笑了笑，“老师您去忙吧，我自己一个人转转，熟悉熟悉。”
她点点头，“好，有什么随时给我打电话。”
说完，转身离开。
而我走在港大的梧桐大道上，心情是前所未有的放松。
我期待的人生，即将开始。
手机号什么都我都已经换了，也不想他们骚扰我。
只是刚走了三五步。
身后突然传来三道熟悉的，颤抖的声音。
“桃桃……”
我身体一僵，无数排斥涌上心头，转身的瞬间就看到哥哥微红的眼睛。
一时无言。
他急忙上前，深吸一口气。
“你换了学校，来了港大，为什么不告诉我们？”
“你知道我们在京都收不到你的消息，有多担心吗？”
我抬眼看他。
轻轻一眼，却让哥哥愣在原地。
他思绪都呆滞了一下，这双熟悉的眼睛里，没有一丝感情。
我不屑嗤笑。
“告诉你们？”
“然后等着你们把我最后的退路毁了，逼着我去给陆依依，哦不，裴依依，当牛做马吗？”
哥哥张了张嘴，想说什么。
妈妈抢先一步。
她红着眼。
“桃桃你说什么呢，你是我亲女儿，我怎么可能让你当牛做马！”
我眼神没有一点波动。
如果是以前那个没出息的裴之桃，一定又会感动得无以复加。
但是现在的裴之桃，不会了。
“是吗？”
“毁了我的人生，逼着能上清华的我报考二本学校，随身要带着裴依依的药，用钱还要向裴依依打报告，还需要我再多说吗？”
“桩桩件件，都让我对你们，厌恶至极。”
三人愣在原地。
妈妈下意识想反驳，可是对上我冷漠的眼睛，突然没办法像以前一样自圆其说了。
更没办法说出“依依有哮喘，你要让着她”这种话了。
她惊觉。
她的亲生女儿，不知不觉间已经离她很远很远了。
顾洲站在最后面。
失神看着眼前的我，觉得陌生，在他印象里，裴之桃还是一个和自己说话都会脸红心跳的小姑娘。
可现在，她甚至连看都没有看他一眼，像个透明人。
他骤然惊觉。
没了我的刻意维持关系，他甚至连个透明人都不算……
我深吸一口气。
不想和这家人过多周旋。
“不过你们放心，我念书有奖学金，不会用你们一分钱，也不会和裴依依抢什么。”
“以后，我走我的路，你们过你们的桥，互不相干。”
看着他们复杂的眼神。
我顿了一下。
“哦对了，前十八年的赡养费等我工作后会全部还给你们，不用着急。”
妈妈身体都晃了一下。
哥哥更是声音都哑了。
“桃桃你说什么呢？我们怎么可能是来要赡养费的！”
“你是我妹妹，是裴家唯一的孩子！”
我目光顿住。
闪过嘲讽。
“裴先生，我不姓裴，请你别忘记了。”
他瞳孔骤缩，向来泰山崩于前都面不改色的神情，第一次出现了裂痕。
是啊……
她不姓裴了。
是他们，亲手给她改的姓。
他垂在身侧的手猛然攥紧，掌心生疼，可比不上内心的无措和空虚。
他们好像真的做错了。
真的失去了眼前这个熟悉又陌生的小丫头。
那明明，是他的亲妹妹啊……

我回了宿舍，以留下了哥哥联系方式为代价终于逃走了。
港大的宿舍条件比我想象的还要好。
学校也专门给我安排了单人间。
洗完澡出来。
手机丁铃咣啷地震动，我眼眸深处划过厌烦。
都是他们三个的消息。
哥哥的最多。
「桃桃，哥哥今天思考了很久，想和你说一声对不起，没想到我竟然做了这么多伤害你的事情，请你给哥哥一次改过自新的机会，好吗？」
「我们没有离开香港，明天我们好好谈一次，算哥哥求你。」
剩下的那些忏悔啊道歉啊。
我都不想看了。
有用吗？
对从前一个蛋糕就能哄好的裴之桃是有用的，但对现在的裴之桃没有。
接着是妈妈。
「桃桃，妈妈好像真的做错了？自从十年前陆山带着依依入赘咱们家，我就一心只想着怎么弥补陆山那颗脆弱的自尊心，所以连带着，对依依也格外关注。」
「但我忘了，你甚至和依依是同岁的。」
「我总想着你有我，有你哥哥，有顾洲，你是裴家小公主，什么都不缺，所以就对依依格外好，可是我如今细数才发现妈妈真的错了。」
「这些年，我们所有人，都围在依依身边，你身后空无一人了。」
「对不起桃桃，妈妈向你道歉。」
我失神两秒。
但也仅仅是两秒，随后就删掉了，猫哭耗子假慈悲，恶心。
再然后，是顾洲。
「桃桃，桃之洲酒店从来不是说谎的，那就是我为你修建的，你能原谅我吗？」
我翻了个白眼。
如果说，我对哥哥和妈妈的消息还能耐着性子看完。
那么对于顾洲的，就是只纯粹污染眼睛的垃圾。
我冷笑一声。
真是可笑，就好像说一句对不起，就能全部一笔勾销一样。
不过次日我还是按照哥哥说的地点去了。
不为别的。
只是想一次性说清楚，让他们不要再来打扰我的生活。
我到的时候，三人已经翘首以盼了。
“桃桃。”
我坐在三人对面，手里仍然是那个二手手机，纵然有了五十万，但也不能随意挥霍。
妈妈看见了。
眼睛里更是充斥着愧疚。
她以前怎么就没有发现呢？
发现她的亲女儿，裴家真正的孩子，竟然用着二手手机。
陆依依呢？
那个分明和她没有血缘的孩子。
却享受着裴家的一切，过得比谁奢靡。
她为什么就没发现啊……
她死死掐着手，眼眶红得像是滴血，心里的愧疚快要把她淹死。
这样的念头同样出现在哥哥心里。
他垂下眼。
遮盖住双眼的猩红，心里空落落的。
我不在意他们的想法。
只想要赶紧结束这一切。
“说吧，一次性说完了，就结束。”
三人身体齐齐一僵。
哥哥率先开口。
他把一张银行卡递过来，不敢看我的眼睛，“这里面有五千万。”
“是我们给你大学四年的生活费，密码是你的生日。”
“对不起桃桃。”
我没接。
妈妈起身直接把她放在了我的手里，指尖都在颤抖。
“钱不够，随时和妈妈说，这些钱只是补偿。”
“以后每个月，我都会让你哥哥打五十万到你的卡上。”
我沉默看着手上的银行卡。
“真多啊。”
“五千万。”
“我一周前，还是一个连出租车都打不起的穷鬼，一个辗转两个小时公交车回家，却看到你们大包小包给陆依依买东西的穷鬼。”
三人脸色苍白。
我冷笑一声，把银行卡掰开，扔进垃圾桶。
就像当初被扔进垃圾桶的录取通知书一样。
“我不需要。”
“我不是陆依依那个废物，我能赚钱，我靠我自己，能过得很好。”
说罢站起身。
在离开前最后说了一句，“别再打扰我，算我求你们。”
然后转身消失了。
三人一动不动坐着，半晌传来妈妈呜咽声。
哥哥看着那个越来越远的背影。
抿着唇。
一滴眼泪沉默砸在手上，滚烫。
后来。
我们没再联系。
只听说妈妈回去后和陆山离婚了。
把裴依依的姓重新改回了陆。
断绝了一切来往。
我不在乎。
因为四年后的今天。
我正代表学校出国交换留学，我的旷野人生，才刚刚开始。

