再一次为了抢回玩具将妹妹推倒时，妈妈愤怒着将一张领养证甩在我脸上。
望着照片上和我眉眼相似的小女孩，我默默松开了手里的小熊玩偶。
后来凡是妹妹看上的东西，我全都拱手相让。
她随口一句想要体验考第一名的感觉，我每天帮她补习功课到深夜，之后次次考试交白卷。
老师同学纷纷猜测我以往成绩都是靠作弊得来的，对我嗤之以鼻。
深觉丢人的哥哥更是扬言没我这个妹妹。
只有竹马顾予白一直陪着我，安慰我。
高考出分当天，我兴奋举着“702”的成绩单，想要告诉他我可以和他一起去清北了。
却意外撞见他正在安慰考砸了的妹妹。
“心蕊，你放心，哪怕上大专我也陪你。”
妹妹惊喜之余又担忧道，“可姐姐会难过的……”
顾予白宠溺揉了揉她的头发，语气满不在乎。
“你从小被林家收养，她却在亲生父母身旁长大。”
“你才是那个更需要照顾的人。”
后赶来的哥哥也附和道。
“是啊，她还有家，可你只有我俩和爸妈了。”
我死死咬着嘴唇，才忍住没哭出声。
我代替妹妹受了这么多年的委屈，到头来所有人只心疼她。
当晚，我将“清北”从志愿表中划掉，改成千里之外的一所南方高校。
既然所有人都抛弃我，那我便去追寻独属我的星光。
……
直到顾予白走到我面前，我才从震惊中回过神来。
“什么时候过来的，怎么还哭了？”
他的声音还是一如既往的温柔。
如果不是他小拇指还缠着妹妹刚染的一根粉色头发，我甚至都以为刚才只是我的错觉。
我伸手抹去脸上的泪痕，随口扯了个理由。
“没什么，刚过来时不小心吹眼里进了沙子。”
顾予白却露出一副了然于胸的神情。
“肯定是考砸了，又不好意思承认。”
“对不对？”
不等我回答，他立马语气兴奋道。
“不过没关系，我把志愿改了。”
“以后我们又可以继续在一起了！”
看着报考页面上“A职”几个字和他“698”的分数，我难以置信瞪大了双眼。
直到刚才我都以为他只是嘴上说说，却没想到他竟真的把志愿从“清北”改成了大专。
那可是他从小学就向往的理想学府啊。
只为了继续陪着林心蕊，值得吗？
见我眼神发愣，顾予白伸手在我眼前晃了晃。
“怎么不说话，是不是感动坏了？”
“我早说过，哪怕全世界都抛弃你，我也不离不弃！”
透过他诚挚而明亮的眼神，我仿佛回到了十年前的夏天。
八岁的少年带着我回家，将我被林心蕊“不小心”误撕的作业碎片，一点点用心修补好。
双眼熬得通红的他，也是用这样的语气，跟我说了同样的话。
再次听着这句我曾以为的最动人的情话，我却觉得说不出的恶心。
我闭了闭眼，强压下心头的苦涩。
“我有点不舒服，我先回家了。”
“去吧，路上注意安全。”
他像往常一样想要抚摩我的脸颊。
我却侧身避开了。
顾予白伸到一半的手顿在半空，刚要开口追问。
这时，手机响了。
林心蕊撒娇的甜甜声音透过听筒传过来。
“予白哥哥，别忘了下午陪我去采购开学用品！”
顾予白嘴角忍不住上扬，对着电话温柔道。
“知道了，我什么时候对你失过约？”
等他收起手机，再抬头。
眼前已经没有了我的身影。
看不见的角落里，我将头埋进膝间，任凭眼泪肆意地流淌。
那个我以为永远都不会背叛我的人，最终也抛弃了我。
我的世界，只剩下了我自己。

到家时，爸妈还有哥哥正在轮流逗林心蕊笑。
三人表情卖力又耐心十足，仿佛在他们面前的不是一个十八岁的成年人。
而是一个需要细心呵护的年幼婴童。
看到我走过来，哥哥眼中突然露出一抹狡黠的笑。
等我反应过来时，一盆混着辣椒面的冰水已经兜头朝我浇了下来。
“咳咳……！”
双重刺激让我忍不住剧烈咳嗽起来，鼻涕混着眼泪一起往外飙。
“哈哈哈哈……”
林心蕊被我狼狈的样子逗得笑得停不下来。
“太好了，终于笑了！”
爸妈紧皱的眉头终于舒展，激动得都快哭了。
过去，这样的场景曾上演过无数次。
我考试比她分数高几分，同学随口夸我皮肤比她白。
甚至我放学走路比她快，都能引发林心蕊的情绪大地震。
只要她一流泪，心疼的爸妈就会失去理智般迁怒身边每一个人。
原本哥哥和我一样，也是被无端波及的那一个。
因为同病相怜，我和他还曾有过一段兄妹情深的和谐时光。
却在一次爸妈再次责打我俩时，林心蕊突然开口替哥哥说话。
“别打哥哥了，他昨天还买糖给我吃了呢。”
爸妈举起的巴掌一顿，转头落在了我的身上。
那晚，我带着满身伤痕躺在床上，任由哥哥在门口一直跟我道歉也不吭声。
我不怨他明哲保身。
可是那颗糖，是我攒了好久不舍得吃，特意留给他的呀。
后来，哥哥和林心蕊站在了同一个阵营。
一起分享糖果，也一起欺负我。
再后来，我遇到了顾予白。
在他的守护和安慰中，被哥哥背叛的伤口逐渐愈合。
我晦暗的人生再次有了光。
可最后这些光，全都照在了林心蕊身上。
她顶替了我的人生，又抢走了我身边所有的人。
此时，林心蕊明明眼底带着得意，却故作善良和大度。
“哎呀，姐姐你嗓子都咳出血了，衣服也湿透了。”
“快用毛巾擦擦！”
我看着她，没有接。
快步走上前，猛然伸手扯着她的头发，狠狠摁进盆中剩余的辛辣冰水中。
“呜呜呜……”
“爸妈，哥哥，快救我！”
我看着她惊慌扑腾着，刚染的粉色秀发凌乱不堪，美丽的白裙子也被尽数打湿。
心中生出一抹报复的快感。
“哈哈哈……”
我忍不住笑了起来。
哥哥连忙上前，将我一把推开。
愤怒的爸爸直接举起手，一巴掌狠狠甩在我脸上。
“啪！”
头被打到歪到一旁，浓重的铁锈味在口中蔓延开。
我捂着脸，笑得更大声了。
妈妈心疼安抚着林心蕊，看我的眼神写满憎恶和仇恨。
“林云舒，你要再这么疯，我就把你送走！”
第一次听到这句话时，我四岁。
当时我正气势汹汹要从林心蕊手中夺回外婆送我的小熊玩偶，下一秒颓然松开了手。
那一瞬，我想到路边那些流浪猫狗，想到了天桥下那些衣衫褴褛的流浪汉。
之后，连着好几晚梦里我从同样的梦里惊醒。
哭着起来找到爸妈，向他们保证。
“我再也不敢跟妹妹争了，求你们不要把我送走！”
当时的我满心都是害怕被送走的恐惧，根本没留意到爸妈眼底一闪而过的得意和窃喜。
现在，我抬头直视着妈妈的眼睛。
从兜里掏出那张让我的领养证。
甩在所有人面前。
声音冰冷中透着讽刺。
“好啊，把我这个亲生女儿送走。”
“省得妨碍你们疼爱别人家的女儿！”

屋内陷入一片诡异的寂静。
“你…你在胡说什么？”
原本粗声大气的妈妈，此时声音小如蚊蚋，明显底气不足。
我死死盯着她的眼睛。
“我是不是胡说，你心里最清楚！”
回来的路上，我掏出那张领养证又反复看了好几遍。
终于发现了端倪。
上边的名字是涂改过的，领证日期也不对。
按照那个日期，当时的我应该已经四岁半。
可上边的女孩最多三岁。
我又仔细看了那张照片。
乍一看和我五官相似，再细看她是单眼皮，我是双眼皮。
而爸妈、哥哥都是双眼皮。
一切的证据都表明，林心蕊，才是被领养的那个。
被我盯得有些发毛，妈妈终于忍不住，冷哼了一声。
“就算是我们骗了你又如何？”
“要不是你太蛮横跋扈，我们至于使出这样的招数吗？！”
她怜爱着将林心蕊往怀里又护了护。
“可就是这样，都拦不住你欺负她。”
“我怎么会生了你这么个恶毒的畜生！”
妈妈满脸写着痛心疾首，仿佛我是她女儿这件事是她最大的耻辱。
爸爸和哥哥也恶狠狠对我威胁道。
“给心蕊道歉，否则我们再不认你这个女儿（妹妹）！”
三人同仇敌忾的模样再次深深刺痛了我的心。
明明我才是爸妈的亲生女儿，哥哥的亲妹妹。
可他们心里只有毫无血缘关系的林心蕊，没有一丝属于我的位置。
心中对于亲情最后一丝希冀彻底破灭。
“不用你们赶，我自己走！”
我从床底下拖出那只落满灰的行李箱，将属于自己的物品尽数收进去。
拉上拉链，头也不回离开了。
身后，三人的咒骂裹胁着风不停传入我耳中。
“真是反了天了，她竟然还敢离家出走？！”
“早知如此，刚出生时我就该将她掐死！”
转头又欣慰看着妹妹。
“还有我们还有心蕊这个贴乖巧的小棉袄，老天还算对我们不薄！”
过往听到这些话，我早就愧疚着向他们低头道歉了。
现在我心里只有脱离苦海的解脱和轻松。
既然他们都那么喜欢林心蕊，那就让她留下，我离开就好了。
我拖着行李住进了之前兼职的奶茶店。
即使只是一个杂货间，也是专属于我的独立空间。
过去只因林心蕊一句想要一间专门的琴房，我便被赶去了阳台。
一住就是十四年。
夏天暴晒冬天漏风，没有一点隐私可言。
上班的第二天，一个熟悉的身影出现了我的面前。
顾予白举着一束我最爱的向日葵，不停对我忏悔。
“我不该瞒着你。”
“对不起，我错了。”
我没接那束花，只是看着他问了句。
“你对她，是从什么时候变得不一样的？”
记得第一次见识林心蕊对我的恶毒后，一向斯文的顾予白气地冲上去就要替我教训她。
他说，“云舒，哪怕你不是林家的亲生女儿，在我心里你也比她高贵一万倍！”
昔日在他眼中卑劣万分的林心蕊，如今却成了他全身心守护的“心尖宠”。
顾予白似乎也对这段转折记忆尤深。
“你还记得初二刚开学那场大雨吗？”

我当然记得。
那是场百年罕见的特大暴雨，偏不巧前一晚我感冒吃了药。
第二天醒来，我惊恐自己竟然睡在水中。
全家人早全都不见了踪影。
抱着最后一丝希望，我毫不犹豫拨通了手机里的紧急联系人，顾予白的号码。
万幸通讯还没有断。
可电话响了一遍又一遍，始终无人接听。
绝望中，我抱着他送我的仙人掌盆栽，奋力爬上房顶。
事后得救后，顾予白跟我解释他手机掉水里了，他又找错了我家的方向，才没能及时来救我。
我信了，还庆幸还好他没来。
毕竟救援队要是晚来一分钟，我就被洪浪卷走了。
相比他来救我，我更希望他好好活着。
可现在，他告诉我。
“心蕊最心爱的娃娃在转移中不小心丢了，她一直哭个不停。”
“我实在不忍看她如此伤心，便打算先帮她找到娃娃再去救你。”
顾予白举手向我发誓，眼神写满无辜。
“我没有抛弃你，真的。”
心中浮起一抹苦涩。
在生死面前，甚至林心蕊的毛绒玩具，都比我的性命重要。
他的确做到了他的承诺，只不过对象换成了别人。
我又问了他第二个问题。
“为什么？”
为什么明明他早知道了真相却不告诉我。
为什么真正可怜的是我，他却只心疼林心蕊。
顾予白犹豫了一下，给出了答案。
“因为你坚强。”
“心蕊不同，她看似张牙舞爪，实则内心敏感脆弱。”
“跟你相比，她才是更需要我的照顾。”
心再次被狠狠刺痛。
跟懂得“示弱”的林心蕊相比，我的确更加皮实。
可那是因为我知道除了自己，再无任何依仗。
曾经我以为他会是我永远的依靠，可最后连他也背叛了我。
我仰头咽下心中的苦涩。
“你走吧。”
“就当作我们从来没认识过。”
顾予白显然没想到我会如此坚决和固执。
他堵在门口不愿离开。
“云舒，你确定要这么绝情吗？”
我拿起那束向日癸随意丢进垃圾桶。
“先放手的人是你，不是我。”
毫不犹豫重重拉下店里的卷闸门。
外面，顾予白气急败坏的声音隔着门板传来。
“云舒，就你这执拗性子，没人会喜欢你的！”
没关系，我会自己爱自己。
我在心里告诉自己。
之后的日子里，我更加卖力地兼职挣钱。
终于在开学前攒够了第一学期的费用，也是我逃离身下这滩烂泥的资本。
离开学还有三天，我提前买好了南下的火车票。
候车室里，顾予白发来信息。
【云舒，别闹了，我知道你肯定也报了和我同一所的大专。】
【等到了大学，我们依然是好朋友，到时候一起照顾心蕊！】
紧接着爸妈和哥哥也发来信息。
【明天在京都大酒店为心蕊举行升学宴，你也一块过来吧。】
【哪怕你品行不端，成绩也不行，我们也认了，谁让我们流着共同的血呢。】
我瞥了一眼那些短信，指尖轻触点击删除。
又将所有人的联系方式拉入黑名单。
拎起行李箱，毫不犹豫转身走进站台。
那个卑微讨爱的林云舒已经死在了过去，再不要任何人的怜悯和施舍。
从此山高路远，不恋过往……

升学宴当天。
市五星级大酒店，最豪华的包间内。
爸妈、哥哥还有顾予白早早来到现场，为林心蕊庆祝升学之喜。
五个人穿着同色系的精致套装，整齐划一的和睦场景引得其他客人频频回首。
林心蕊欣喜之余不免又有些顾虑。
“我连本科都没考上，你们却为我搞这么大阵仗的宴会。”
“会不会有些不合适啊？”
爸妈立马开口否定，“怎么会你可是我们捧在手心里的小公主！”
“在我们心里，你值得这世间所有最美好的东西！”
哥哥也跟着附和，“是啊，心蕊。”
“如果连你也不配，这世间上就没有值得如此的宠爱了！”
在三人的连番安慰下，林心蕊心里那点不安彻底褪去，脸上的笑容更灿烂了。
她故意扯着超大的鱼尾裙摆在顾予白面前转了好几圈，问他。
“予白，哥哥，我今天这身裙子怎么样？”
“会不会造型太夸张，太张扬了？”
此时顾予白手里攥着送给宋云舒的升学贺礼，是一条她心仪已久的珍珠手链。
上次逛街她偶然看到便爱不释手，当时他一心惦记着帮林心蕊挑选生日礼物，不停催促她赶紧走。
事后他想到她那日放下手链时失落的眼神，只觉得心疼和愧疚。
为了弥补她的遗憾，顾予白连跑了五天夜市，才终于在升学宴前找到了那条手链并买了下来。
现在的他满脑子都是她收到礼物时的激动模样，忍不住想要更快一点见到她。
林心蕊连叫了他好几遍，他都听到。
“予白哥哥？”
“你听到说话了吗？”
“啊，你说什么？”
“裙子啊，很好看啊，一点都不张扬。”
顾予白随意瞥了一眼，敷衍回道，随后又将眼神转向大门口。
林心蕊不满地撇了撇嘴。
往常她只要往顾予白跟前一站，他的眼里便再看不到其他任何人。
为何今日这么反常？
不等她想明白，注意力又被他手里的红丝绒盒子吸引。
趁他不注意，林心蕊直接抢过来打开，看到里边的东西后，眼神瞬间亮起。
“好漂亮圆润的珍珠啊！”
“是送给我的吗？”
林心蕊说着就要往手腕上带，下一秒却被顾予白粗暴扯下来。
他语气愧疚，却又异常坚定。
“抱歉，这是送云舒的，谁也不能动！”
林心蕊怔怔看着顾予白将手链重新小心收回盒子，衣袖下的指甲狠狠嵌进肉里。
她强压下心里的怒气，面含愧疚道。
“对不起，我不知道是送给姐姐的。”
“这么贵重的手链，的确不配我这种孤儿佩戴，是我僭越了！”
说着豆大的眼泪从脸颊滚下来，顾予白不禁为刚才的行为感到懊悔。
他再次往大门口的方向望了一眼，依旧不见我的身影出现。
一旁的爸妈和哥哥也不耐烦地抱怨道。
“真是的，好心让她来蹭心蕊的升学宴，竟然迟到。”
“简直不识好歹！”
林心蕊也劝顾予白，“可能姐姐实在考得太差，连专科都够不上，才不好意思来见我们吧。”
“予白哥哥，你还是别等她了吧。”
眼看着宴会要开始了，顾予白只能将手链收回手袋，带着失落进了宴会厅。
之后的几日，他陪着林心蕊采购开学用品，却又心不在焉。
隔一会儿就要看一遍手机，看看有没有我的信息。
更是将买给林心蕊的东西又偷偷多买了一份，打算开学那天送给我。
他不信，就算我再躲着他，还能连学都不上吗？
终于，在忐忑和不安中熬到了开学那天。
顾予白带着全部卖给我的礼物，满满一大袋子，站在门口翘首以盼。
和那日一样，他依旧没等到我。
却等来一个晴天霹雳。

眼看报到的新生陆续进校，顾予白眼里的焦灼越来越重。
实在等不了了，他跑去A职的招生办。
“老师，麻烦帮我查询一下，林云舒同学报考的哪个系，在哪个班？”
对方在电脑上噼里啪啦一顿输入，告诉顾予白。
“不好意思，在今年的大一新生中没有叫林云舒的。"
顾予白脑子瞬间”嗡“的一声，一片空白。
不可能，她说好自己去哪儿她就去哪儿的，怎么会没有报考A职？！
跟过来的林心蕊一脸得意。
“予白哥哥，看来我猜得没错。“
“姐姐竟然真的连专科都没考上呢！”
满心期待全部落了空，顾予白失魂落魄往外走去。
身后，招生办的老师喃喃念叨着刚才的名字。
“林云舒，这名字怎么这么耳熟，好像在哪儿听过。”
这时，另一个路过的老师凑过来接了一句。
“林云舒，不就是今年的省理科状元，被港大破格录取的那个天才考生嘛。”
轰—！
犹如一声惊雷在顾予白脑中炸开。
她竟然考中了省状元？！
不等顾予白开口，林心蕊率先提出质疑。
“老师，你们记错了吧？”
“林云舒是我姐姐，她次次考试都是零分，怎么可能是高考状元？！”
两个老师鄙夷瞥了她一眼，将刚查询到的新闻指给她看。
“喏，这位就是高考状元林云舒。”
“我们有没有弄错，你自己看！”
带着疑惑，顾予白和林心蕊同时伸过头查看。
原本还以为也许是同名同姓的两人，在触及新闻中的人脸时，瞬间瞳孔收缩。
竟然真的是林云舒！
相较于林心蕊的嫉恨，顾予白更多的是欣喜。
记得当时她说自己一定要努力追赶他，和他在清北相见时，他还当成笑话来听。
没想到她竟然真的做到了。
欣喜之后又是无尽的后悔。
她兑现了和自己的承诺，而他却为了林心蕊背叛了他们之间的感情。
这时，赶来寻找两人的爸妈和哥哥也听到这一消息。
三人眼中同样写满了震惊。
那个被他们认为家里最没出息的人，竟然考到了全省最高分。
如同一个响亮的巴掌，扇醒了他们的偏心和良心。
爸妈哥哥还有顾予白，呆呆站在门口，看着电脑上播放着前几日对省状元的采访新闻。
视频中，林云舒举着话筒对着记者侃侃而谈。
眼神里再不见往日的怯弱自卑，而是闪着自信的光芒。
听到记者问道“你取得今日成就，最想感谢的人是谁时，四人同时屏住了呼吸。
眼睛一眨不眨盯着视频中林云舒的脸。
却在听到答案后，面色瞬间煞白。
她说的是。

“我最想感谢的人，是我自己！”
不是父母，不是兄长，而是她自己。
“感谢我自己，经历了那么多磨难依旧不放弃。”
她深深吸了一口气，看着镜头的眼睛突然变得亮晶晶。
“此时此刻我想对自己说，哪怕全世界都背叛你，你也不要妄自菲薄。”
“林云舒，你值得这世间所有美好的一切！”
当天晚上，所有人无一例外全失眠了。
爸妈哥哥回到家后，一直坐在客厅不愿去睡觉。
三人打开电视，将林云舒那段采访视频看了一遍又一遍。
眼神从开始的震惊，到愤怒，再到羞愧。
当他们听到视频里她说到全家人为了偏袒养妹林心蕊，骗自己是才是领养的。
而自己因为这一谎言，在恐惧和不安中小心翼翼地活了十四年时，忍不住同时红了眼眶。
“明明他们是我的家人，却全都偏袒这一个外人。”
“当我知道这个真相时，第一反应不是愤怒，不是伤心，而是自我反省。“
“我想，难道自己真的那么差劲吗？差劲到自己的家人都不爱自己。”
“有一刻，我甚至都做好了冲进车流的准备。”
“可最后一刻，我停住了，我突然一下子就想通了。”
“不是我不够好，而是他们错了。”
“我要是死了，就是拿别人的错误惩罚自己，是愚蠢。”
“所以我决定，以后余生好好爱自己，哪怕身后只有我自己！”
视频的最后，客厅里响起一片啜泣声。
妈妈和哥哥低垂着头，肩膀一抖一抖。
爸爸也将脸转向另一边，垂在身侧的手紧紧攥成了拳。
当年林云舒出生时，一心想要女儿的他们是满心欢喜的。
听到大师说她身体孱弱恐不长寿，必须有一八字相合的姐妹作伴方能化解时，他们毫不犹豫照做了。
经过多重波折和奔走，他们最终找到了和我相差一岁多的弃女林心蕊，将她寄养在膝下。
可随着两人慢慢长大，看着更加乖巧漂亮的林心蕊，他们心里那个爱的天秤忍不住倾斜。
投入在她身上的目光和资源也越来越多，直到最后完全忘记了当初抱养她的初衷是为了自己亲生女儿更幸福长寿。
直到此时他们才意识到，这些年错的有多离谱。
另一边的学校里，林心蕊也没睡着。
明明她已经从林云舒手中抢走一切了。
她的父母，哥哥，竹马……
明明她马上就要成为最大的赢家。
可这一切，又在一瞬间又全失去了。
她躺在宿舍的床上，脑中全是白日四人听说我成绩时的眼神。
有震惊、疑惑，但更多的是欣喜和骄傲。
那些眼神，以前都是属于她的呀。
林心蕊不甘、愤怒，却又无可奈何。
不服气的林心蕊怎么也咽不下这口气，辗转挨到天明。
带着一肚子委屈和憋闷，她第一时间来到顾予白的宿舍楼下。
以往她有什么委屈都是他开解和安慰，她早习惯了对他的依赖。
她在路上就想好了，等见到他必须要他回答，到底姐姐和她谁更优秀更值得被爱。
以及在他心里到底谁更重要。
她随手拉住顾予白同宿舍的同学，“你好，麻烦帮我叫顾予白下来。”
对方的回答让她险些一头砸倒在地。
“他不在宿舍，退学了。”

林心蕊的天再一次塌了。
和林家人一样，顾予白昨晚一直在看那段采访视频。
他听她说，当年全家人都忽视她只有他坚定陪在她身边。
她说，那时候的他是她心里唯一的光，也是她活下去的动力和希望。
可就是这道唯一的光最后也离开了，将她彻底推进了万丈深渊。
顾予白哭了。
为自己的背叛和抛弃。
他一闭上眼睛，就是林云舒那张失落悲痛的脸。
他不敢想象在得知自己和林家人一样瞒着她身世时，她该有多无助和伤心。
他脑子里只有一个想法，找到她，跟她忏悔认错。
于是，他连夜向学校提交了退学申请，离开了A职。
他计划来年报考港大，和她继续在一起，用余生来弥补她。
林心蕊找到他时，他已经坐在了高三复读班里。
她扯着顾予白的衣袖，哭的梨花带雨。
“予白，你走了，留下我一个人该怎么办啊？”
顾予白冷漠推开她的触碰，“你是成年人了。”
“再说还有林家人照顾你，没了我也不会怎样。”
林心蕊却不依不饶，甚至指责顾予白是始乱终弃。
“当初你可是许诺要一辈子照顾我的，你不能丢下我。”
顾予白冷声打断她的无理取闹，毫不留情拆穿她当年的谎言。
“当时要不是你骗我，说云舒故意说自己是领养的，以此来博取我的同情。”
“又说平日里她仗着自己是林家亲生女儿的身份，对你肆意霸凌欺负，我才会舍弃她对你照顾有加。”
“我被你伪善的外面蒙蔽，背叛了和她最深厚的友谊，被你玩弄于股掌之间。”
“这笔账我还没跟你说，你又有什么资格对我横加指责？！”
“我…我……”
林心蕊被顾予白怼的哑口无言，支吾着一句辩白的话也说不出来。
最后无奈松开顾予白，含恨转身离开。
另一边，港大。
彼时已经正式开学，我也逐渐适应了这里的饮食和学习节奏。
更重要的是，没有人在我耳旁一直提醒我是一个外人，是一个没人疼的可怜虫。
我也不必每日战战兢兢活在寄人篱下的不安和恐惧当中，更不必忍着委屈百般忍让。
在宿舍里，我有自己独立的床铺和书桌，不用担心某人突然心血来潮，将我的东西全都扔进垃圾桶。
更不用被家里人逼着将自己为数不多的东西，让给一个欺负自己的人。
我每天自由快乐的往返教室和宿舍，从来没觉得天上的云那么白，小鸟的歌声那么悦耳。
这日，我像往常一样去往自习室看书。
一个熟悉的声音在我身后响起。
“云舒，我们终于找到你了！”

我循声转过身。
是爸妈，还有哥哥。
三人脸上带着疲惫，嘴角却是上扬的。
看我的眼神不再是以往的嫌弃和鄙夷，而是带着欣赏、疼惜，以及深深的悔恨。
妈妈走上前握着我手，将我从头到脚细细看了好几遍。
眼圈发红道，“好像瘦了，也晒黑了。”
哥哥也开口道，“云舒，你怎么一个人跑这么远，也不告诉我们一声？”
爸爸没说话，只是朝我递过来一个大型购物袋。
我瞥了一眼，里边有笔记本电脑、新款手机，还有一些高档吃食，以及奢侈品大牌衣服。
以往这些东西都是林心蕊的专属，只有她不要的才能轮到我。
发黄不合体的旧衣服、二手的旧手机、吃剩的零食……
我将袋子推了回去，“我用不到，你们拿回去吧。”
学校为我申请了优等生奖学金，加上我兼职挣的钱，我给自己买了一个新电脑和手机。
虽然没有眼前的贵，却是我靠自己的努力挣来的。
不用看谁的脸色，更不用感谁的恩。
妈妈被我疏离的态度刺痛，眼圈更红了。
“云舒，过去是我们不对，忽视你了。”
“可不管怎么说，咱们毕竟是一家人。”
“就再给我们一次机会，我们保证会尽自己最大力来弥补你。”
哥哥也跟着附和。
“是啊，云舒，你可是我唯一的亲妹妹啊。”
“你就原谅爸妈和我吧，别再赌气了，行吗？”
我抬头看着他们，突然就笑了。
“所以，你们觉得我偷偷报考港大又不告而别，是为了跟你们赌气？！”
是啊，过去为了求得他们哪怕一丝的关注，我无数次闹过离家出走。
我以为他们看不到我，就会担心会后悔，会重新爱我。
可无论我在黑漆漆的公园角落里躲到多晚，都不会有人来找我。
甚至他们根本没意识到家里少了一个人，一个多余的，碍眼的我。
我原本渴望的心也在这一次次的失望中彻底绝望，直至完全心死。
一个心都死了的人，怎么会赌气呢？
不管爸妈如何劝说，我始终一个态度。
不会跟他们回去，更不会和解。
哪怕我已经从过去的阴霾中走了出来，可曾经那些伤痕却是真实存在的。
我可以放下，但做不到原谅。
看着三人颓败离去的身影，我内心一片平静。
我终于和过去彻底告别了。

大二新学期开学，我作为学生会干部正指引新生办手续。
突然一个熟悉的脸庞出现在我眼前。
一年未见的顾予白拎着行李箱，看着我，声音哽咽道。
“云舒，我来找你了。”
少年明亮的眼神里写满了重逢的喜悦和激动，红红的，还含着泪。
我却只是冷冷瞥了一眼他录取书上的专业和院别。
“计算机系宿舍在北边，走到头看到一个红色的小楼就是。”
说完我再不看他，继续给下一个人指路。
顾予白呆愣站在原地，久久回不过神来。
为了给我一个惊喜，他硬把退学复读的秘密藏了一年多。
这一年来，他更是废寝忘食的刷题背单词，发誓来年绝对要和我在港大相逢。
功夫不负有心人，他做到了。
拿到港大录取通知书那一刻，他忍不住哭了又哭，满脑子都是和我重逢的喜悦。
来报到之前，他设想了无数个我可能会有的表现。
他想过我会怨他，甚至打他骂他。
唯独没想到我会这么平静，仿佛他只是一个无关紧要的路人。
顾予白不甘心的追上我，掰着我的肩膀，迫使我看着他。
“云舒，你好好看看，是我啊。”
“我是顾予白，你最好的朋友小白啊。”
“你忘了，我们曾经约定要一起上大学，然后在一个城市工作，一辈子都不分开。”
“这些，难道你都忘了吗？”
顾予白语气快速又慌乱，又从口袋里掏出一条手链。
“云舒，这是我去年就给你买好的礼物。”
他望着我，眼神里写满了渴望和哀求。
”让我帮你带上，好吗？”
我冷冷抽回自己的手，“不好意思，我从来不收陌生人的礼物。”
从他选择林心蕊那一刻，我和他的友谊就走到了尽头。
过去他对我的好是真的，后来的变心和背叛也是真的。
说完我毫不犹豫转身离开。
身后传来他压抑的哭声，但我却没有回头。
那些不好的人和记忆，就让他们全都埋葬站在过去。
现在的我，早有了新的生活和爱自己的能力。
我的大好人生，才刚刚开始……

