我家从小用杀鸡儆猴的方法教育双胞胎妹妹。
而我，就是那个被牺牲的鸡。
妈妈会故意把年幼的我扔在街上，用我崩溃大哭的样子来教育妹妹不能乱走。
哥哥会找校外混混把我堵在小巷子里，用我被扇巴掌下跪的样子来教育妹妹远离黄毛。
于是，我变得越来越怯弱，他们也越发不喜欢我。
直到高考前一天。
妈妈不容商量地命令我，“明天高考你交白卷。”
我愣住，泪水在眼眶里打转，问她为什么。
哥哥在旁边漫不经心地说。
“等你考不上大学日子难过了，依依才能珍惜来之不易的校园生活，才能变得更优秀。”
“我们需要用你来鞭策她。”
看他们说得如此轻描淡写的样子。
我的心瞬间沉入谷底，绷了十九年的弦在这一刻彻底断了，只剩下悲凉。
这个杀鸡儆猴的家，我终于决定逃离了。
……
见我不说话，妈妈推搡了我一把。
“听到没有？”
我垂在身侧的手死死掐紧，“那我的将来呢？”
爸妈和哥哥都齐齐愣住。
好似这才反应过来，还需要考虑我的将来这件事。
妈妈不耐烦啧了一声。
“不上大学就出去打工啊，你舅舅正好开了个水泥厂，你就去搬水泥，锻炼身体也不错。”
我猛地抬头。
眼泪在眼眶里打转。
哥哥这时上前，他没有妈妈那么强势无情。
反而向来温和，甚至陆依依有的，他也不会少我一点。
但就是如此。
这种打一巴掌给一个甜枣的做法，让我连反抗都不知道从哪里开始。
哥哥摸了摸我的头。
“好了，搬水泥也没什么不好的，也可以常回来啊。”
“你妹妹到时候上了大学，反而不能像你一样陪在我们身边。”
可我只觉得窒息。
脸色越发苍白。
这么多年都是这样，小时候走丢，长大点被混混霸凌，都是他们故意的。
如今，还要牺牲我的前途。
“我不愿意。”
我第一次拒绝，让他们都愣了好一会儿。
正在喝茶的爸爸把茶杯砸在我脚边，沉下脸，“我们养你这么多年，你没有资格拒绝！”
妈妈拧眉，“念念，懂事点。”
哥哥抿唇摇头，“我们已经决定了，你没有选择的权利。”
我站在他们对立面。
碎裂的茶杯划伤了脚踝，传出阵阵刺痛，渗出了血。
可没有人关心。
我垂眸苦笑，“我知道了。”
三人脸色这才缓和下来。
坐在柔软沙发上一边吃蛋糕一边看好戏的陆依依终于笑了笑。
“那就麻烦姐姐了，你放心，我去了大学一定会努力学习的，以你为戒。”
我深吸一口气，压着难过回了杂物间改造的房间。
阴暗潮湿的霉味扑面而来。
但我闻了十几年，早已经习惯了。
这间杂物间没有窗户，只有一个排风扇呼啦啦地吹，无比刺耳。
我关上门。
身体滑坐在地上，眼泪瞬间砸在了膝盖上。
耳边都是他们一家四口的欢笑。
我想起了初中那次被混混围堵的事情。
那天五个混混一人给了我一耳光，任凭我怎么求饶，他们都无动于衷。
嘴里还说着，“快打，那兄弟说了，打得越重钱越多！”
我不记得被打了多久。
只记得我蜷缩在地上抱着头，密集的拳脚落在身上的剧痛，到现在都忘不了。
直到他们散去。
哥哥带着有些害怕的陆依依出现了。
他指着我对她说，“看见了吗依依，以后一定要远离社会上的小混混知道吗？”
陆依依急忙点头。
他们走了，都没多看我一眼。
而我带着一身伤踉跄回到家时，他们一家人正围坐在一起吃着大餐。
脚踝的刺痛拉回了我的思绪。
我苦笑一声。
如今，他们剥夺了我高考的权利，也是这样，在外面无所谓地吃着大餐。
我深吸一口气，擦干眼泪。
准备好了明天的高考要用的文具后，躺在了潮湿的床上，闭上了眼睛。
次日清晨。
我准备出门的时候才发现车没有我的位置。
妈妈不耐烦摆手，“坐不下了，你去坐公交吧。”
哥哥在关门前警告我，“记住我们昨天的话，交白卷或者乱写都行。”
随后，带着得意的陆依依就离开了。
我攥紧准考证。
收回了视线。
我不会交白卷，也不会再让自己成为杀鸡儆猴的牺牲品。

两天后，考完结束。
妈妈手里抱着花，爸爸拿着金项链，哥哥拿着新手机。
都站在门口翘首以盼。
我不会自作多情到以为那是给我的。
果然下一秒。
他们就越过我，走向了我身后的陆依依。
妈妈心疼地擦了擦她头上的汗，“辛苦宝贝了，接下来就好好休息，等着上大学。”
哥哥把手机平板全家桶递过去，“最新款，旧的就能给陆念念了。”
他转头将陆依依的旧手机递给我。
那种面对陆依依时的宠溺神色瞬间消失了，只剩了疏离。
“拿着，也别说我们偏心。”
我没伸手。
看着那个仍然崭新的手机，眼眶都有些酸。
这些年，大到电子产品，小到衣服鞋子，都是陆依依不要的留给我。
她每年都有最新款。
所以我捡她的二手也能得到一个好东西。
可是这好东西对我来说，比扇我一巴掌还要疼。
“我不要。”
我拒绝了。
哥哥眼神闪过一丝错愕，接着不耐烦把手机扔在了旁边。
“不要算了，谁求着给你了？”
他想到什么，接着拧眉质问。
“你这两天这么奇怪，高考到底有没有交白卷？”
我身体都僵了一下。
没有。
按照我自己的实力，完完整整的写完了。
可我嗯了声。
他这才收回审视的视线，去给陆依依撑伞挡太阳了。
周围不少同学的家长都来了。
只有我，明明家人都在，却像个孤儿。
我垂下眼，不再看他们，正要转身离开就被陆依依叫住了。
她上前拉我。
“姐姐，你也别怪爸妈和哥哥，他们都是为了我，你放心，我以后也会养你的。”
我面无表情抽回手。
“不必。”
她脸色僵住，紧咬着唇有些委屈。
妈妈立马看不下去了，上前狠狠推了我一把，“你给谁甩脸色？”
我踉跄几步才站稳。
想反抗，想问他们为什么这么不公平？
为什么我是杀鸡儆猴的那只鸡？
为什么要毁掉我的人生来教育成全陆依依？
可看到妈妈厌烦的眼神后，我声音卡住了，怎么都问不出口。
像是被戳破的气球一样没了力气。
因为没必要了。
三人齐齐朝我投来不喜的目光，随后拥着陆依依上了车。
依旧没有我的位置。
哪怕那明明是一辆七人座的商务车。
我扯起嘴角。
深吸一口气压下心口的苦涩。
没关系了。
我写完了答卷，将来远离他们就好了。
他们刚走，大雨就哗啦啦地下，所有同学都被家长护着离开。
而爸妈都没停一下车。
甚至踩了油门走得更快了。
我收回视线苦笑一声，冲向了公交车站。
回到家时，我还是被淋成了落汤鸡，他们正坐在沙发前喝姜糖水。
看到我，妈妈愣了一下。
“没有姜糖水了，你自己吹干头发吧。”
我声音没什么波动，“好。”
回了房间，身上寒意刺骨。
不多时。
房门被敲响，哥哥端着姜糖水站在门口，“重新煮了一点。”
我愣住，刚要接过。
他就笑了一声。
“喝了记得给小舅打个电话，告诉他你要去他水泥厂搬水泥了，我们没空管你。”
我浑身都僵住了，眼里划过一抹自嘲。
“好。”
他转身离开，而我最后一丝触动彻底没了。
没关系，反正我也不在乎了。

高考成绩出来那天，全家都围坐在陆依依身边。
妈妈抚顺她的头发。
“别紧张，以你的实力，一定能考好。”
哥哥给她按摩肩膀，缓解她的情绪。
而我坐在一旁无人问津，连个眼神都没分我一个。
中午十二点。
陆依依突然惊叫一声，“587！”
“妈妈，这成绩一定能上个不错的大学了，你们放心，我在学校里面一定不会懈怠。”
她又笑着看我，眼睛里划过只有我能看到的讥讽。
“姐姐，你也放心，我会用你搬水泥的生活鞭策自己，好好努力的。”
我头都没抬。
只顾着查自己的成绩，掌心都出了汗。
看着页面上的加载字样，心跳都快失衡了。
三秒后。
成绩跳转。
姓名，陆念念。
总分，0分。
我只觉得眼前一黑，像是被人用铁锤狠狠捶了头，彻底呆住了。
陆依依看到了，笑嘻嘻地说。
“谢谢你啊姐姐，愿意为了我牺牲自己。”
可我好像什么听不到了。
浑身都在抖。
“这不可能……”
我明明写完了所有题，对答案估分，至少650，绝不可能是0分！
要复核！
这样的念头一出来，我几乎转身就要狂奔去教育局。
但被哥哥一把拦住了。
“去哪儿？”
我声音都哑了，“我不可能考0分，我要去申请复核！”
妈妈愣了一下，随即怒不可遏。
“你的意思是，你从一开始就阳奉阴违，根本没打算交白卷！”
我没反驳。
她瞪大眼睛，接着一巴掌落在我脸上。
“陆念念！你怎么这么有心机！”
她气得跳脚。
“我都说了让你交白卷是为了用你激励你妹妹，你怎么可以这么自私！”
我身体都僵了，眼泪顺着脸颊砸在地板上。
“我自私？”
“自私的是你们吧！”
我不想和他们纠缠了，没必要，只想着去复核成绩。
一旁哥哥这时开口。
“你不用去了。”
他直直看着我，神色复杂。
“就是为了避免你阳奉阴违不听话，所以我给你的笔，是墨迹只能停留三个小时的笔。”
轰的一声。
像是惊雷在耳边炸开，让我身体都站不稳了。
我慢慢抬眼，眼眶红得滴血。
“你说什么？”
脑海中，考试前两天，哥哥来找我的场景浮现出来。
那是他们告诉我必须交白卷的前一天。
哥哥找到我。
将两支中性笔递给了我，上面印着‘念念加油’的字样。
“我给你和依依一人买了两根，在寺庙里面求的，有你们的名字。”
他摸着我的头，笑得很温柔。
“把你笔袋拿出来，我看着你亲手放进去，这样才能有好运。”
我贪恋那样的温暖。
所以根本没有多想，更没有多想他临走前，为什么要把我原来的所有笔都拿走。
但现在。
都明白了……
哥哥眼神闪烁了一下，“去搬水泥没什么不好的，你不想每天回家吗？”
我浑身像是被抽干了力气。
瞬间溢出苦笑。
“家？”
“这里不是我的家。”
爸妈和哥哥都齐齐愣了一下，随后拧眉，“别作了，不是家你又能去哪里？”
哥哥缓和了语气，想像从前一样用摸头来让我妥协。
“别逞强了。”
我后退一步，让他的手僵在了半空。
他沉下声，“陆念念，不要得寸进尺。”
我身体僵了下。
随后低头，目光自嘲。
回房间后。
我拿出去年寒假偷偷参加的港大自主招生获得的入学资格表。
攥紧它，一阵庆幸。

我联系了老师，询问了高考成绩是否对入学有影响。
她立马回复。
「没有，就算不高考，也不影响我们的自主招生结果。」
我松了口气。
当初想，如果能考上清华就更好了，便把港大当作了退路。
如今我觉得可笑。
在杀鸡儆猴的教育方法下。
在我那群家人为了鞭策陆依依就能毁了我前途的做法下。
还好有这个退路在。
我刚在邮箱里确认了录取结果，告诉招生老师去港大。
房门就被哥哥推开了。
他看到我的电脑屏幕愣了一下，“在干什么？”
我急忙合上，“没什么，有事吗？”
他手里拿着我最喜欢的蛋糕，见我冷淡的样子后叹了口气。
“不是都说好了交白卷吗，要不是你不听话，也不会这么难过对吧？”
“这些年都是这样的教育方法，你应该习惯了才对。”
我攥紧手，掌心有些疼。
我习惯不了。
从第一次被丢在大街上哭得撕心裂肺开始，就没有接受过。
可我爱他们。
总以为我听话一点，懂事一点，他们就能像爱陆依依一样爱我。
现在我明白了。
他们爱陆依依不需要理由，把我当作儆猴的鸡去牺牲，也不需要理由。
我沉默不语。
连争辩都懒得争辩了，没有意义。
哥哥却以为我的沉默是反思，随即将小蛋糕放在我手上。
“特意给你买的，依依都没有。”
“你是姐姐，所以自然要比依依付出得多一点，你要懂事。”
我被迫接过。
眼里划过一抹嘲讽。
这点小恩小惠就来换我的前途，我只觉得荒谬。
我把蛋糕扔进了垃圾桶，没再看一眼。
哥哥愣住。
随后所有的温和消失了，气得脸色阴沉。
“不知好歹！”
他砰的一声关上门，我沉默两秒，再没了难过的情绪。
之后的日子。
全家人开始对我进行冷暴力，彻底把我当成了透明人。
餐桌上我的凳子被撤走了。
不做我的饭。
出门故意不叫我。
把我从群里踢了出去，却把和陆依依游山玩水的照片全部发在了朋友圈。
小姑在下面评论。
「怎么不见念念那孩子？」
妈妈直接回复，「我们家没这个人。」
我看到了，然后点了个赞。
旅游回家，他们给所有人带了礼物。
包括门卫大爷和小区保洁。
依旧没有我的。
我站在一旁，沉默看着他们分发礼物的样子，心里很平静。
礼物，亲情，他们的爱，我都不稀罕了。
现在只盼着开学，彻底离开这里。
我正要回房间。
妈妈就叫住了我。
“明天就开学了，你也别呆在家里了，去舅舅的水泥厂报到。”
她翻了个白眼。
“我已经打好招呼了，好好让他锻炼锻炼的脾气，希望你别再让我失望了。”
哥哥在旁边补充。
“每隔三天把自己的生活记录下来发给我，我好鞭策依依，明白了吗？”
我没反抗。
敷衍嗯了声。
总归要离开了，根本无所谓。
次日清晨。
爸妈和哥哥带着陆依依坐上了车，哥哥上车前看了眼时间。
“舅舅大概两个小时后来接你去水泥厂。”
“记住我说的话。”
妈妈不耐烦催促，“行了别管她了，浪费时间。”
接着砰的一声关上门。
看着他们渐渐远离，我也转身回家拿了行李。
直接去了机场。
从今往后，我只为自己而活。

此时，那辆七人座的商务车上。
妈妈抚顺陆依依的头发，想到什么后有些厌烦。
“你说你和你姐姐明明是双胞胎，怎么她就成了唯唯诺诺的鹌鹑样呢？”
“一点都不像我，看着就烦。”
陆依依笑嘻嘻的，挽着她的手臂撒娇。
“那妈妈就把我一个人当成女儿就好了呀，反正姐姐以后只会和我们差距越来越大。”
听到这里。
一旁的哥哥微不可察地拧了一下眉头。
差距越来越大吗？
可是他们做这一切不是都为了这个家吗？
没有做错吧？
他沉思着，思来想去也觉得自己当初换笔的行为没错。
要不是陆念念阳奉阴违。
也不会把事情搞得这么难看。
只是。
哥哥朝后视镜看了一眼。
车辆已经走远了，没有那个矗立在原地的身影。
他有些失望地收回了视线，询问舅舅什么时候到达去接陆念念。
「快了，已经下高速了，一个小时左右就能到。」
那边不确定的问了一嘴。
「你们真要让念念跟着我搬水泥，毕竟是个小姑娘，这依依在学校里享受，怎么念念就要过成这样？」
看到这句话的时候，哥哥着实愣了好几秒。
他从来没想过这个问题。
因为从她们姐妹俩出生开始，就是杀鸡儆猴的教育方式。
而陆念念是姐姐。
所以自然成了被牺牲的那只鸡。
但现在……
他看着手机，莫名有些失神了。
一旁陆依依见状，咬着唇凑上去夺走了哥哥的手机，挽着他的手臂撒娇。
“哥哥，我马上就要第一次离开家了，你别玩手机了，多陪陪我。”
哥哥无奈，只能摸着她的头，“好。”
几分钟后，几人到达京都某高校。
陆依依看着恢宏的建筑，想到陆念念马上要去又脏又臭的水泥厂。
心情就好得不得了。
爸爸和哥哥把行李一起搬下来，整整十个大行李箱，校门口的人都惊呆了。
“这是什么，公主下乡？不至于带这么多东西吧？”
另一人瘪瘪嘴。
“咱们宿舍都是四人间，不敢想和她分到一个宿舍的人该有多倒霉。”
“就是。”
旁边的人七嘴八舌说着，毫不掩饰地皱眉。
陆依依都愣住了。
这怎么和她想的不一样？
她是陆家捧在手心里的小公主，所有人都应该来恭维她，巴结她才对啊。
这群没有眼力见的人，竟然还敢编排她！
陆依依咬紧牙关。
极力控制着自己的脾气才没在大庭广众下失态。
妈妈自然也听到了。
她瞪了那群人一眼，接着拉着陆依依的手。
“没事的宝贝，咱们不用管这群平民。”
哥哥拧了下眉。
旁边众人都惊呆了，对视一眼后，都觉得这家人神经病。
有人直接讽刺回去。
“平民？你们是什么王公贵族皇亲国戚？别搞笑了，给谁摆谱呢！”
有一个人说，就有无数个人说。
“就是，装什么小公主，一个刁蛮人。”
妈妈瞪大眼睛。
和陆依依一起被气得跳脚，“你们！”
爸爸刚好拿了行李过来，闻言也是紧抿着唇，但是没动。
哥哥开口了。
“行了，直接去文学院报到吧，妈，你要注意言辞，这里是大学，不是咱们家。”
妈妈讪讪住了嘴，陆依依也垂着头，不甘心极了。
哥哥竟然没有帮她说话！
还反过来指责自己！
她控制住有些扭曲的脸，又变成了那副乖乖女的模样。
哥哥推着行李箱走在最后面，看了眼时间，还没到一个小时。
干脆给陆念念发了消息。
「舅舅马上就到了，你跟着他好好学，我们这样也是为了这个家。」
他等了一会儿，没退出页面。
但是三分钟后。
他表情有些僵硬了。
这是十几年来，陆念念第一次没有秒回他的消息。
难道真的生气了？
可刚要打个电话过去，前方陆依依就跑了过来抓着他的手。
“哥！别玩手机了，文学院到了！”
他这才收回思绪。
可心里总觉得不安定。
等到陆依依办完所有手续，他们去宿舍给她的床位布置成小公主床位后。
一阵急促的手机铃声在安静的宿舍里面炸开。
哥哥看了一眼。
是舅舅。
所以急忙接起，心跳莫名加快，“舅舅，怎么了？”
那边忙说。
“什么情况，念念根本没在家里等我！”

哥哥都懵了几秒，捏着手机的手骤然收紧，“没在家？！”
舅舅嗯了声。
“而且门卫说，看到念念背着书包走了，她又没考上大学，能去哪儿？”
此时他的手机是开了外放的。
爸妈也听到了。
全都愣住。
哥哥攥紧手机，“你等一下，我给念念打个电话，她不是那么不懂事的孩子。”
挂断电话后，妈妈急忙问。
“什么意思？没找到陆念念？”她想到什么后有些生气，“这丫头竟然第二次阳奉阴违！”
但此时哥哥没觉得生气，反而很慌张。
总觉得这次和以前不一样了。
他急忙拨通了陆念念的电话。
等待的时候掌心都出了冷汗。
嘟嘟嘟三声。
彻底变成了忙音，接着传来冰冷的，提示他们电话无法接通的机械音。
哥哥愣住了。
看着手机满是震惊，还有心里越来越慌乱的感觉。
妈妈却不以为然。
反而怒骂。
“这死丫头真是翅膀硬了，我来给她打！”
她轻咳一声，信心十足地拨通了陆念念的号码，却依旧是同样的结果。
她有些懵。
“连我的电话都不接了？”
她攥紧手机呢喃着，有些不知所措。
在她印象中。
陆念念这个女儿处处都不像她，不招人喜欢，可是却还是一直努力融进这个家。
所以对他们的要求从来没有反抗拒绝过。
更别提什么不接电话失联这种事情。
第一次。
她有些意识到，这次好像和之前都不一样了。
陆依依紧紧咬唇，气得要死。
贱人！
陆念念就是一个贱人！
故意搞这一处来抢走她的爸爸妈妈和哥哥！来吸引他们的注意力！
所以她拉着哥哥的手。
“哥，别管她了，姐姐肯定是因为不想去水泥厂，在发脾气呢。”
“你们现在去哄她，只会让她得寸进尺，所以……”
可她话音未落。
哥哥就猛地抽回了手，有些震惊地看着她。
“依依，你怎么能这么说你姐姐！”
“你别忘了，你姐姐成绩可要比你好得多，是为了鞭策你，才牺牲了自己！”
他沉着脸。
“以后，别再让我听到你污蔑她的话，明白了吗！”
他阴沉的样子让陆依依身体都抖了一下。
接着急忙点头，声音哽咽。
“我，我知道了……”
她像以前一样，故意让眼泪像是珍珠一样成串地掉。
希望爸妈和哥哥也能像一样来哄自己。
可她等了好一会儿。
只等到了妈妈松开她的手，急切的说，“我先回家看看你姐姐怎么回事，这边你就自己收拾吧。”
等到了爸爸头也不回的离开。
等到了哥哥沉重的眼神，说，“有什么事情打电话。”
随后。
所有人都走了。
只留下她一个人站在乱七八糟的宿舍里，崩溃大叫。
“陆念念！”
她扭曲的脸吓到了刚回宿舍的舍友，也没有收敛自己的脾气。
“看什么看！一群平民！”
舍友对视一眼，骂了回去。
与此同时。
另外三人也已经驱车赶回了家。
舅舅在门口等着，急得来回踱步，看到车后急忙走了过去。
“怎么样？找到人了吗？”
哥哥拧眉摇头。
冲回家，把家里每个角落都找了一遍，根本不见陆念念的踪迹。
他脸色有些发白，妈妈只能站在客厅一遍遍拨打那个始终无人接听的电话。
舅舅将一切尽收眼底。
沉声质问。
“我印象里的念念就不是一个会离家出走的孩子，你们到底对她干了什么！”
妈妈此刻心神不宁的，听见这话也就下意识说了出来。
“也没干什么啊。”
“我们就是让她高考交白卷，然后……”
“你说什么！”
舅舅的怒吼声吓了妈妈一跳，连话都没说话就愣住了。
“哥，有什么不对吗？”
舅舅瞪大眼睛。
差点被气死。
指着这个糊涂妹妹的脖子怒骂。
“你简直疯了！高考有多么重要还需要我和你们说吗！”
“念念的成绩本来就好，通过高考更是能改变自己的命运，你们这群人竟然！”
他狠狠闭眼。
不断深呼吸。
哥哥在一旁有些失神，“错了吗？可我们也是为了来鞭策陆依依啊，用陆念念的悲惨生活去鞭策依依，真的错了吗……”

舅舅猛地看过去，身体都绷紧了。
“又是杀鸡儆猴那一套？”
他不断摇头。
“你们这家人真是失心疯了，真的疯了！陆念念不是别人，是你们亲生骨肉！”
“你们要成全陆依依，有没有想过陆念念的人生就这么被你们毁了！”
他冷笑一声。
“我要是她，在这个吃人不吐骨头的狼窝里，也迟早要跑！”
怒吼完。
直接气得转身离开，没看他们一眼，留下呆愣茫然的三人在客厅里，彻底僵住了。
好半晌。
是妈妈的呢喃声打破了沉默，“临川，我们好像真的错了。”
哥哥嗓子都有些疼。
“我去查念念在哪里，然后……”他顿了顿，“然后亲口说声对不起。”
与此同时，我已经到了港大。
招生老师在门口等着，见到我立马上前，“陆同学？”
我点点头。
“老师好。”
她笑得很慈爱，指了指旁边的一堆人，“那边都是通过自主招生进入的竞赛生，你也是，和他们一样去那边报到就行了。”
我走过去，前面正排着一个有些眼熟的圆脸姑娘。
她见到我惊讶了一下。
“是你！”
她很激动地拉着我的手，“你不认识我，但是我认识你呀，你就是咱们这届竞赛生的第一名！自主招生排名第一的陆念念。”
我有些不知所措。
这些年在陆家，我早就养成了唯唯诺诺的性格，也没感受过什么温暖。
所以此刻面对她，都不知道该说什么。
她一点不在乎。
叽叽喳喳拉着我说话，让我都一次觉得，原来被需要是这种感觉。
港大的宿舍都是双人间。
刚好我和圆脸姑娘在一间。
她凑过来。
“我选的数学系，你呢？”
“天体物理。”
我回答，让她惊讶了一下，“这个专业很冷门啊，你怎么会要选这个？”
我沉默了下来。
想起去年十二月份自主招生的成绩下来后，老师问我选择什么专业。
我毫不犹豫的说了天体物理。
因为我想要离开陆家，逃离地球，去研究广阔的宇宙。
让他们再也不能操控我。
我收回思绪，笑了下，“就是喜欢而已，当时没想那么多。”
说着，手机叮咚一声。
是港大的全额奖学金到账了，以至于我离开陆家，至少不会被饿死。
刚要退出。
就看到了手机上无数未接电话。
有舅舅的，有爸妈和哥哥，很多，但我一个都没回。
只回了舅舅。
「舅舅我挺好的，你不用担心。」
那边几乎秒回，「好，不管你在哪里，有什么困难随时告诉舅舅。」
我回了好。
他是陆家唯一一个，没有偏心陆依依的人。
反而每次来陆家。
舅舅都会带着我偷偷去商场，买我喜欢的玩具或者东西。
虽然。
最后都会被陆依依抢走。
我垂眸笑了下，还好，都过去了，以后属于我的东西，再也没有任何人能抢走。
所以当电话打过来的时候，我全部拉黑了。
不想再和他们有任何牵扯。
但我没想到。
他们能找到这里，找到我。
傍晚离开宿舍吃饭时，刚走几步，身后就传来了急切的呼唤声。
我猛地回头。
看到他们三人的一瞬间没有任何欣喜和感动，只觉得窒息！
不知道他们为什么非要纠缠我不放！
哥哥看到我眼里的排斥，更是无比后悔。
他托关系。
用整整一天时间多方打听，才从和我同班的一个同学身上，知道了我曾去参加港大的自主招生项目。
他们知道后，几乎马不停蹄地订票来了这里。
找到了我。
哥哥上前，眼尾有些红，“念念，为什么瞒着我们？”
我深吸一口气压下翻涌的，几乎有些应激障碍的情绪，讽刺回答。
“不瞒着你，难道让我自主招生的考卷上，也变成只能停留三个小时墨迹吗？”
他瞳孔颤抖了一下。
想辩驳。
可一个字都说不出来，因为那就是事实。

我觉得可笑，他们这副道貌岸然的样子，让人恶心！
妈妈在一旁眼睛都红了。
“可是念念，你始终都是我们的孩子，是妈妈的女儿啊。”
她想上前拉我。
可我后退一步迅速远离，也让她眼神更加湿润了。
“如果你早点告诉我，我们一定会换一种教育方法的，觉得不会牺牲你。”
我听着。
心里没有一点波动，只有无穷无尽的恨意，替从前的陆念念恨。
“你们可真是虚伪。”
“那你告诉我，有哪个孩子会喜欢被丢在大街上？”
我看着哥哥。
“有谁会喜欢被痛打一顿，羞辱下跪扇巴掌？还是你觉得我不是人，不会痛？”
我问爸爸。
“有谁会喜欢被绑起来关在小黑屋三天三夜，还是你觉得我不会害怕？”
我越说，情绪就有些激动。
当初那些痛苦和恐惧瞬间喷薄而出，让我恨不得替从前的自己杀了他们！
然而我没有。
也不会为了这三个不值得的人，赔上自己的后半生。
站在我对面的三人身体全都僵住了。
被问得哑口无言。
妈妈捂着嘴呜咽哭出声，“念念，是妈妈错了，你原谅妈妈好不好？”
哥哥双手死死攥紧，有些发抖，“对不起，都是哥哥不好。”
爸爸眼眶发红，“念念，爸爸不是故意的。”
都在为自己辩解，恶心得让我想吐！
我也真的吐了。
弯腰不停干呕，眼泪都出来了。
他们都僵住了，不敢上前，眼神更加悲痛。
过了好几分钟。
我在直起身看他们。
“能不能滚啊，离开我的生活，滚！”
我转身离开。
可美好的心情被他们搅得乱七八糟，直接拨打了校保卫部的电话，把他们全部轰了出去！
我回了宿舍。
圆脸姑娘还没有回来，我直接进了浴室，从冷水冲刷着快要崩溃的理智。
十九年的折磨不是一朝一夕就可以释怀的。
我攥紧手。
但我会努力，努力彻底忘记他们。
出浴室后，我的情绪已经完全恢复了。
手机还在丁铃咣啷地震动。
只不过这次不是他们三人，而是陆依依。
「你这个贱人！为什么要抢走我的爸爸妈妈还有哥哥，他们都是我的！」
「陆念念，我警告你，不准出现在陆家，马上消失在我的生活里！」
我扫了一眼。
为此，只回了三个字，「神经病。」
不管那边如何嘶吼尖叫。
反正我已经拉黑了，也听不到。
也手机那头的陆依依的确瞪大了眼睛，接着狠狠把手机砸在地上，扯着头发尖叫。
“陆念念，贱人！贱人！”
舍友都被吓死了。
纷纷夺门而出，要求换宿舍。
于是，开学第一天，陆依依就出名了，以疯子的名头。
这些我都不关心。
因为次日清晨，他们三人又来了。
哥哥手里拿着早餐，小心翼翼地递给我，“你最喜欢的蟹黄包。”
我淡淡扫了一眼，随后冷笑。
“陆临川，喜欢蟹黄包的是陆依依，而我，对海鲜过敏。”
他愣住。
拿着蟹黄包的手彻底僵在半空，不知所措。
好半晌，他才沙哑呢喃。
“对不起念念，这一切都是我们的错，只要你能原谅我们，让我们做什么都可以。”
我转身的脚步停住，无比讽刺。
“是吗？”
我面无表情开口。
“那你们也找人把自己殴打一顿，下跪道歉扇巴掌都来一遍，然后把自己关进小黑屋吧。”
三人僵住。
我不屑耻笑。
“所以，做不到就滚，别假惺惺地恶心我了，滚。”
最后转身，再不看一眼。
我没有回头。
直接奔赴我的自由人生。

