升学宴上，妈妈在台上分享教育经验。
在多子女家庭，偏爱才是真正的公平。
“姐姐是老大，弟妹出生后我还是会单独带她出去玩，让她知道爸妈的爱没有被分走。”
“弟弟年纪小，家里人都宠他。我就对他要求严格，让他必须听两个姐姐的。”
她顿了顿，笑着拉住我的手。
“当然最让我骄傲的，是我二女儿。她打小就聪明，学习好。在家里不用做家务，想要什么我们都会尽量满足。”
亲朋好友纷纷鼓掌称赞。
只有我觉得喘不上气。
她没说的是，我房间里装着三个监控摄像头，上厕所洗澡的时间严格到秒。
成绩下滑一点，她就不吃不喝惩罚自己，哭着问我是不是想让她死。
每顿饭必须吃单独搭配的营养餐，因为偷吃了冰箱里剩下的两只虾被拉去洗胃。
“你海鲜过敏不知道吗？这么嘴馋以后能成什么事？”
开席后，妈妈给弟弟剥虾，我抢过来全都塞进嘴里。
过不过敏，我自己知道。
真正的偏爱，他们只给了姐姐和弟弟。
口是心非的公平我受够了。
……
嘴里塞得太多咽不下去，我恶心，冲去卫生间吐了。
妈妈追出来，皱着眉给我拍背，扣我的喉咙让我吐。
“你干什么？自己不能吃海鲜不知道吗？那么能吃的就非得抢？”
我勾起一个嘲讽的笑，反问回去：“我能不能吃您不知道吗？”
她第一次在我脸上看到这种不驯的表情，明显愣了一下。
眉心拧得更紧了，但语气还是平和的。
“好了，先把药吃了。”
说着从包里掏出过敏药和水。
我早产，小时候经常生病，长大后肠胃功能也不好，对鸡蛋和牛奶过敏。
但雷打不动的，每天早餐都有热牛奶和水煮蛋，再加一个苹果。
十几年如一日。
吃吐了就歇一歇，再继续。
过敏了就吃药，反正没严重到有生命危险，只是觉得味道像胶皮，起起疹子而已。
但海鲜是吃药救不回来的。
我出神了一会儿，在妈妈第二次催促的时候，把药接过来。
仰头整瓶往嘴里倒。
“你干什么！”
妈妈惊声尖叫，捏住我的下巴，把手伸进嘴里扣。
我紧闭着牙关，咬到了她的手指。
她痛嘶一声，恼怒之下一个耳光扇了上来。
脆响的声音让我们两个都愣住了。
刚进来找我们的姐姐，也是目瞪口呆。
妈妈深吸气，把情绪往下压。
“回去跟你爸说，你妹妹身体不舒服，我先带她去医院。”
说完就扣住我的手腕，把我往外拽。
到了医院，医生说吞下去的药不多，不用洗胃。
妈妈却坚持必须洗，红眼瞪着医生。
“我女儿可是高考状元，被京大录取了，她要是有什么事你们负得起责任吗？”
洗完胃，我被送进病房输液。
姐姐带着弟弟来了，爸爸还在酒店招待客人。
“江月你无缘无故发什么疯？妈在外面哭你知道吗？”
姐姐指责我。
“我们家为了你的升学宴，忙前忙后准备了一个月，你为什么要非在今天这么重要的场合闹？”
看着她义愤填膺的样子，我觉得可笑。
“升学宴是你们的，不是我的。”
高考状元，考上京大，也是他们的荣誉，不属于我。
我只是这个家的学习机器人，用来炫耀的工具。
“江月你……”
姐姐被气得失语，喘着粗气指着我。
这时弟弟突然张嘴咬上我的手指，眼睛恶狠狠地瞪着我，半分钟才松开。
食指一圈牙血印，输液针也被扯掉了，血飙了出来。
“让你欺负妈妈和姐姐！”
这时妈妈进来，直接朝弟弟脑袋上来了一下。
“你干什么？谁给你的胆子咬你二姐的？反了你了，立刻给我道歉！”
弟弟呜呜大哭。
“是她先咬的你！”
“我才不想要她做我姐姐，我只有一个姐姐！”
妈妈气得又抬起了手，姐姐赶紧把弟弟护在身后。
在我们家，弟弟确实是姐姐的小仆人，姐弟情深。
但这个“姐姐”不包括我。
“妈……”
妈妈突然用手扶住额头，人晃了晃。
她晕血。

姐姐反应过来，怨怪地乜了我一眼，立刻掀起被子把床上的血盖住。
扶着妈妈出去。
走到门口弟弟突然跑回来，一拳砸到我被子下流血的手。
又马上折跑回去，扶住妈妈的左手，仰着头问妈妈还晕不晕。
像弟弟这么大的时候，我也会在妈妈生病时关心她，给她按摩头。
却被她一下推开，让我立刻去学习，不要找借口磨蹭。
我的委屈爆发，哭得停不下来。
“为什么姐姐可以跟你一起看电视，为什么她不用学习，可以一直画画？”
“为什么她一口蔬菜都可以不吃，我不喜欢吃鸡蛋，就必须要吃？”
妈妈严厉地喝止我。
“没有为什么，等你长大了就知道我都是为了你们好。”
“还有我说过，在我们家，姐妹之间没有比较，不允许攀比嫉妒！”
姐姐跟我一起被罚站两个小时。
但半夜我听见妈妈和姐姐在阳台偷偷吃夜宵聊天。
“腿还胀不胀？妈妈当然更心疼我的大宝贝。要是没有你，妈妈都不知道该怎么熬过来。”
那个晚上，我知道了我们家最大的秘密。
妈妈怀我时，爸爸出轨了女秘书。
姐姐是他们最相爱时，带着期盼出生的宝贝女儿。
江念清，是爸爸江川，和妈妈杨漫青名字的组合。
而我差点死在引产的手术台上。
因为是在中秋节那天出生，就随便起了一个“江月”。
弟弟江斯礼又是十多年后，爸爸回归家庭，中年夫妻重燃爱情的结晶。
而且是个儿子，让被爷爷奶奶埋怨了半辈子的妈妈终于挺直了腰杆。
夫妻、婆媳关系都进入了最和谐融洽的状态。
就算在坐月子的时候，妈妈也没忘记跟姐姐单独的母女时光。
她们锁上门，在房间里看了一整天的韩剧。
那天下午，我来了初潮。
惊慌失措，却不敢去敲门打扰她们，自己找到姐姐的卫生巾，换了裤子。
晚上妈妈知道后，问我肚子疼不疼，给我煮了红枣姜茶。
摸着我的头说：“我的月月也长大了。”
但还是要求我必须把白天落下的作业做完才能睡觉。
“月月，妈妈对你要求严格，是因为你聪明，以后一定会比姐姐有出息，成为爸妈的骄傲。”
“以后裤子和床单弄脏了都让姐姐给你洗。”
那个时候，我以为他们还是爱我的。
即使有条件，要我聪明，学习好，有出息。
为了得到他们的爱，不让他们失望，我把自己变成了一个学习机器。
时间表安排到分钟，不完成计划就不睡觉。
没有朋友，没有爱好，没有娱乐。
被同学嘲笑书呆子，孤僻怪胎，我都不在乎。
可身体里拧了这么多年的弦，终于在高考成绩出来的时候断了。
那天晚上，看到页面上的屏蔽信息，一家人全都欢呼雀跃。
爸爸把弟弟举上了脖子，妈妈抱着姐姐红了眼睛。
他们围在一起编辑朋友圈，我这个主角被挤出去，变成多余的那个。
说是奖励我，他们却给姐姐换了苹果全家桶。
“姐姐做动画得换个配置高的电脑，她的才用了两年，也还很新，你上大一足够用了。”
我期待了三年的毕业旅行的目的地，也是姐姐说了算。
“夏天就应该去海边啊！”
弟弟很兴奋，支持姐姐。
爸妈马上订票订酒店。
却全都忘了，我小时候溺过水，留下了PTSD，一看到大海就喘不上气。

我出院第二天，就是计划好出发旅游的日子。
他们把我送到了英语四级集训营，为期半个月，寄宿包吃住。
姐姐自信地说：“我在学校选修过心理学的课，月月就是高考完一下子没了目标，精神散了，让她重新忙起来，有动力就好了。”
妈妈欣慰地点头，“我们家月月就爱学习。”
没问我的意见，甚至没提前通知我，这件事就这么皆大欢喜地决定了。
我上补习班，他们去旅游。
像过去几年一样。
“等你高考完，我们全家再陪你一起去一次。
现在“高考”换成了模糊的“等你心情好了”。
我被赶下车，拖着行李箱站在培训机构门口，毒辣的太阳晒得我头晕。
两分钟后，妈妈发了一条朋友圈。
在车上拍了一张我的背影，语气骄傲。
【我家老二说旅游没意思，浪费时间，自己用零花钱报了英语班，怎么都劝不住。】
已经有了好几条评论，夸我，夸我爸妈，羡慕他们有这么优秀又上进的女儿，问他们怎么教育出来的。
我爸谦虚地回复：【都是孩子自己懂事。】
我讥讽地笑了，点了个赞。
突然感到手指发麻，屏幕上的字开始重影浮起来，在眼前变大成黑团。
我身体发冷打了个寒颤，头重脚轻站不住摔倒了。
这时正巧一辆送外卖的电瓶车冲出来，来不及刹车。
轮子从我胳膊上轧了过去。
到医院拍片子，骨裂了。
外卖小哥挺倒霉的，我没让他赔偿，让他走了。
小哥听了一愣，不放心地确认：“你成年了吗？能做得了主吗？你还是打电话给你家长叫来吧。”
我苦涩地摇了摇头，“他们去旅游了，回不来。”
准确地说，是不会回来，不想回来，绝对不会因为我打乱计划。
微信群里，姐姐发了他们在机场拍的出发合影，还有好几个欢乐的转场小视频。
他们穿着定制的卡通T恤，胸前的图案只有爸爸妈妈、姐姐弟弟四个人。
没有我。
从计划旅行开始，他们就没想带我。
但他们却拿着我的录取通知书拍照，给人考上京大的人是姐姐的错觉。
心脏钝钝地发疼。
我吊着石膏，拖着行李箱回到家。
门锁却打不开。
密码一直是姐姐的生日，反复试了几次都不对。
我在微信群里问，没人回。
打电话，不停地被挂断。
过了一会儿，弟弟用他的电话手表发微信给我：
“你不许打扰我和姐姐和爸爸妈妈旅游！讨厌鬼！”
我拍了张胳膊的照片发到群里。
姐姐马上发了几十张照片，把我的消息顶了上去。
又发了两条语音。
“月月，我们到了！你一个人在集训营好好照顾自己，按时吃饭。”
“我们回去给你带礼物，你想到要什么就跟我说，爸妈他们俩不爱看手机。”
我自嘲地笑了笑。
找了开锁。

一个星期后，他们旅游回来了。
弟弟嚷着说：“我还没玩够呢！”
姐姐笑说：“等国庆放假再出去玩。”
“妈，我们把月月的房间改成弟弟的琴房，真的不跟她商量一下吗？”
“有什么可商量的？”妈妈满不在乎，“她还能不同意？”
“她去京市上大学，离家这么远，寒暑假就让她留在学校学习或者实习，一年就在家住那么几天，房间空着就是浪费，还积灰。”
“你要是不想她跟你睡一张床，就让她睡沙发。”
姐姐上的是本市的一所二本，每个周末都回家住，爸爸车接车送。
我想逃离这个家，没想到也是自己的一厢情愿。
实际上是被赶走。
“施工师傅明天过来，今天就得把房间清空。”
爸爸出声，带着笑意。
“江斯礼小朋友，休息好了没有，开工！”
“Yes Sir!”
弟弟跑过来，我从里面打开了门。
把他吓了一跳，坐了一个屁股墩儿。
另外三个人也愣住了，脸色难看。
“月月？你在家啊？你不是在上课吗？”妈妈尴尬地问。
看到我胳膊上的石膏，马上过来问我是怎么弄的，去医院了没有，严不严重。
紧张像是演的，能转移话题才真的让她松了口气。
我没说话，去沙发上坐下。
姐姐接着找话题。
“对了月月，你猜我们给你带了什么礼物？”
她从行李箱里拿出了一包文创笔记本。
“大学上课也要记笔记。”
我房间书柜里，从全国各地带回来的文创笔记本已经有几十本了。
书签也装满了一抽屉。
我没接。
“你不喜欢，那下次我给你带别的。”
姐姐露出失望又委屈的表情。
“她怎么不喜欢？”
妈妈立刻把笔记本拿过来，塞到我怀里。
“你姐姐顶着大太阳跑了好几个文创店才买全的……”
石膏被碰到，笔记本掉下去砸到脚上，疼得我倒吸了一口凉气。
“我让她买了吗？别演了，有意思吗？”
啪的一声，我又挨了一个巴掌。
“江月！你的良心呢？”
妈妈疾言厉色，义正言辞。
“你想要什么，有什么不满，只要你说出来，我们都可以满足你。就是不能用这种阴阳怪气的态度跟家人说话！”
我嘲讽地笑了笑，翻出我的录取通知书，回房间摔上了门。
五分钟后，我提着自己的行李箱出来往门口走。
“里面的东西你们都可以清空。”
“月月你要去哪儿！”姐姐拉住我的箱子，“别赌气，你还受着伤呢。”
我用力拽行李箱，拉扯间她往前扑，下巴磕到箱子上，流了鼻血。
爸妈和弟弟都心疼坏了。
“她想走就让她滚！”妈妈对我怒目而视，“我看她能闹到什么时候。”
一直沉默的爸爸给我发了个红包。
“你去上课也好，出去玩散散心也好，把状态调整好。”
“等开学，我们一起送你去学校。”
跑得了和尚跑不了庙，我总不能不去京大报道。
可到了开学前一天，他们还是联系不上我。
接到了招生老师的电话：“江月同学说要放弃入学，您知道吗？”
才终于慌了。
还有愤怒。
“这个死丫头到底要干什么？疯了吗？”
这时手机又来了电话，是我高中班主任。
“您快来学校，江月要跳楼！”

一刻钟后，他们就到了。
我爸妈跑进教学楼，姐姐拉着弟弟在楼下。
消防员正在充消防气垫。
弟弟冲上去要搞破坏，被按住了。
他仰头挑衅地喊：“你是不是不敢跳？胆小鬼！”
“月月！”
回头，爸妈已经上来了，脸色发白。
“月月你快下来……”
我晃了晃腿，妈妈吓得腿软，倒在爸爸身上，带了哭腔。
“月月你别动，别吓妈妈，你想要什么你说，爸爸妈妈都答应你。”
我不说话，她赶紧接着说。
“房间不改了，正好给你重新装修一下，你回来住得更舒服。”
“等国庆放假我们全家出去玩，想去哪儿都听你的。”
“你不想吃的东西妈妈再也不逼你了。”
“还有……还有什么江川你也劝啊！”
我勾唇笑了笑，嘲弄地盯着他们。
“我不上京大了，我想去学……”
“不行！”
后半句还没说完，就被打断。
妈妈激动地瞪大眼睛。
“绝对不行！”
“京大是谁想上就能上的吗？你辛苦努力了三年，好不容易才考上的，怎么能说不上就不上？”
“江月你任性也要有个限度！”
旁边的老师和警察劝她冷静一点，不要再刺激我。
妈妈觉得他们在说风凉话，疯了似的乱咬。
“你们的儿子女儿是状元吗？考上京大了吗？你们知道我女儿多聪明吗？你们培养出一个状元花费了我们全家多少心血吗？”
“我们给她请一千块钱一小时的名师补习。为了给她做饭，我自学考了营养师。内裤袜子我给她洗，头发我给她吹。姐姐弟弟都一起伺候她，为了不打扰她学习，走路说话都得压着声音。”
她一口气说话，大口喘气。
“无论如何，她明天必须去学校报道！”
爸爸吼了她一声，让她闭嘴。
“你想学什么爸爸都支持，你暂时不想上可以，我们明天去报道，办休学。”
“爸爸陪你去看心理医生，你现在只是病了。”
姐姐上来，眼睛通红。
“月月对不起，姐姐错了，发现你心情不好，我应该多跟你聊聊天的，不该擅作主张帮你报班，你别生气了好吗？”
“你喜欢什么告诉我，下次的礼物我肯定好好准备。”
“哦还有手机电脑，我把新的给你，我用旧的。”
“家门密码是小礼偷偷改的，我已经教训过他了，他保证再也不会了。他还小，不懂事。”
我点点头，平静地问：“还有吗？”
“还有……”姐姐和爸爸对视，绞尽脑汁，“月月，我们哪里做得不好，你告诉我们，我们一定改。”
我笑了。
“你们没错啊，不喜欢一个人有什么错？”
“是我不该出生在这个家里。妈妈爱姐姐，爸爸爱弟弟，我是多余的。”
“我们爱你！”妈妈喊，“月月，你也是从妈妈身上掉下来的一块肉。”
“如果我跟姐姐一样，只能考上二本，你也爱我吗？”
“如果我在弟弟这么大的时候，还背不下来乘法表和二十六个英文字母，你们还爱我吗？”
“不会的，你们爱的只是我的成绩。我少考一分就要写一千字的反思，下降一名你就绝食一天。”
“我早就病了。”
没给他们心理准备的时间，我没有丝毫犹豫，干脆地跳了下去。
“月月！”
听见他们撕心裂肺的叫声，我在空中笑了。

五楼，下面有气垫，救护车也到了。
我摔不死。
只是胳膊上的骨裂加重了。
我就是要吓一吓他们，报复他们。
我也需要一次向死而生的“自杀”，发泄出来。
我们在楼顶的对话，我全都录了下来，传到了网上。
“某市高考状元跳楼自杀”上了热搜，很多媒体转发讨论，闹得沸沸扬扬。
我爸妈从被人羡慕敬佩的“教育专家”，变成了所有人批判诅咒、口诛笔伐的恶魔。
肉体虐待，精神控制，重男轻女，冷血偏心，满口谎话，表演型人格……
【天呐，太窒息了，真不敢想象这个女孩十几年是怎么在这种家庭里生活过来的，换我肯定早疯了。】
【怎么能偏心到这种地步？过敏的硬逼着孩子吃，海鲜贵不舍得就骗孩子说过敏，太贱了。两个畜生根本不配做父母！】
【能不能判刑啊？这种人根本不认为自己有错，更不可能忏悔。】
……
有人扒到了姐姐的社交账号。
上面发了他们旅行的照片和视频。
标题也写的是“一家四口”。
根本看不出来一点我这个二女儿的存在。
【我一直以为是姐姐考上了京大，大家在评论里恭喜她，她也从来没否认过。】
【一家四口玩得这么开心，单独就把妹妹留在家里，还说她自己非要上英语班，受伤了自己去医院，连门都进去。真做得出来！】
【太无耻了，一家人都扒着妹妹吸血。】
【他们一家人的面相一看就是自私自利、虚伪刻薄的样子。】
我在医院接受了记者的采访，讲述起来很平静。
记者问我：“你什么时候察觉到自己开始有抑郁的倾向的呢？”
我思考，摇了摇头。
“我不知道。但是从高二开始，我学习的时候就经常听到一声开门的声音，但抬头看门关着。”
“听到我妈突然叫我名字，让我认真点，身后也没人。”
“高三一模的时候，我第一次用小刀划破了手指，感觉身体能呼吸了。后面几个月，我左手五根手指换着缠创可贴，没人发现。”
妈妈知道后，握着我的手仔细看。
“月月，对不起，妈妈不知道你这么痛苦，你为什么不跟妈妈说？妈妈可以带你去看医生的。”
我把手抽回来。
“姐姐一句话都不说，皱个眉你就能知道她是起床气还是生理期来了。”
她表情僵了僵，再开口感情就没那么丰沛了。
“对不起月月，爸爸妈妈真的知道错了，我们以后再也不逼你了，你想做什么都可以，都听你的。”
“爸爸妈妈再对不起你，也给了你生命，把你养到这么大。你不能这么狠心，把我们往死里逼。”
他们一家人都被“网暴”了。
家里的地址，爸爸的公司，姐姐的学校，全都被找到了。
他们只能躲在一个亲戚家的小旅馆里，出门必须全副武装。
姐姐承受不住，在浴室里割腕自杀。
弟弟又受到一次惊吓，一睡着就抽动惊醒。
我缓缓开口：“我已经跟邻市的一所高中谈好的，我过去复读，他们一次性给我十万，免学费住宿。明年考上京大，再奖励我二十万。”
他们愣住了，难以置信地瞪大了眼睛。
“不过如果你们出这三十万，我就不复读，直接去京大。”
他们马上答应了，“我们给，本来就是你应得的奖励。”
“我还没说完。”我平静道，“我们断绝亲子关系，以后不见面，不联系。”

“江月！”爸爸厉声怒喝，“什么断绝关系？这种话不能随便乱说！”
妈妈哭得更厉害。
“月月，你真的就这么恨我们吗？”
爸爸阴沉着脸，
“你妈监督你学习，是对你严格了一点，都是为了你好。玉不琢不成器，不然你怎么能考上京大？前途首先是你自己的，我们作为家人只是与有荣焉。”
“为了我好？”我勾了勾嘴角，“你们既然都说爱我，就尊重我，不要说一套做一套。”
他们被气走了。
第二天来送饭的时候，说同意了。
但也提了一个条件，让我在网上发声明替他们澄清。
他们只是对我严格，教育的方式方法不对，没有偏心，更没有虐待过我。
我点头答应。
照着他们写的稿子念了。
【……跳楼自杀是我一时冲动，浪费了公共资源，给学校和社会都添了麻烦，我很愧疚。
人无完人，没有人能成为完美的父母。我很爱我的爸妈，我的家人，我们已经把误会聊开了，他们也保证会改变，请大家不要再网暴他们了，他们受到的惩罚已经足够了。
谢谢对我的关心。】
网上有人骂我，欺骗大家的感情。不是一家人不进一家门，都不是好东西。
但也有人分析，我肯定是被逼的。
【能不能不要这么大恶意，小妹妹刚成年，没有收入，不是上嘴皮碰下嘴皮，断亲就能断亲的。】
我都不在乎。
钱和断绝亲子关系的协议拿到了，我就去京大办入学手续了。
新闻的影响力很大，学校允许我延迟报道，也让我做了三个小时的心理测试，又跟好几个老师谈话。
确认我不会在学校做出自杀自残这些过激行为。
给我安排了心理咨询老师，每个星期必须去一次。
是关怀，也是监控。
开始的一个月，老师，同学，室友都把我当作特殊保护动物。
有同情，有八卦，也有敬而远之的害怕，担心我情绪不稳定，说话小心翼翼的。
课上都不太愿意跟我一组。
甚至走在路上，都能感觉到异样的目光。
但这种程度的代价，我觉得很值。
半个学期过去，慢慢就没什么人再关注我了。
我每天上课，去做兼职，晚上抽出时间跑步锻炼。
定期去精神科复查，跟心理老师聊天，按时吃药。
虽然痛苦不可能这么快从身体里连根拔掉，但是在一点点变好。
我也有了一个能一起吃饭逛街，聊天谈心的朋友。
是我对床的室友，叫刘漪。
她高中也得了抑郁，熟了之后跟我开玩笑：“当然跟你比起来，我家是小巫见大巫。”
她还问我从楼上跳下来是什么感觉，怎么能那么干脆利落，没有一点犹豫和害怕。
她带我去游乐场玩跳楼机、大摆锤，证明我可能天生就不怕高，不害怕失重的感觉。
上次玩得这么开心，笑到脸僵硬发酸，大概还是一二年级的时候。
三年级我跳级，每天都要上奥数班，提前学习初中的内容。
每天只有饭后半小时的休息时间，但不能看电视，最好玩数独魔方这种益智的游戏。
“好惨好惨。”刘漪摸我的头，“江月小朋友长大了，可以想玩多久就玩多久了。”
寒假前，我做好了旅游计划，自己一个人。
刘漪要回家，邀请我一起，我拒绝了。
收拾行李的时候，隔壁宿舍的同学敲门说，有一个女生在楼下找我。
是江念清。
她脸被帽子口罩捂得严实，还是一副很怕被人认出来的样子。
“月月，爸妈让我来接你回家过年。”

我听笑了。
“我记得我跟你们已经没有关系。”
江念清愤懑地质问我：“你还没闹够吗？我们家已经被你害得够惨了。爸妈不怪你，还低头给你台阶下，你还想怎么样？”
我后退着上了台阶。
“我想这样。”
“谢谢你们给台阶，但我不需要。”
“大过年的，我就不回去给你们添堵了。也麻烦你转告你爸妈，不要再来打扰我。”
“你……”她愤怒地指着我，“江月，你这种忘恩负义、冷血自私的人，是不会有好下场的！”
我笑了笑，转身进去了。
第二天在火车站等车的时候，我接到了导员的电话。
昨晚江念清在去机场的路上出了车祸，我爸妈已经赶过来了。
问我能不能去医院见一面。
我没有犹豫，直接拒绝了。
“我已经不在京市了，给你添麻烦了老师。”
导员叹了口气，说理解，她只是没办法问我一句，让我不要有心理负担。
“玩得开心点。”
我鼻子发酸。
“谢谢老师。”
大学四年，每个寒暑假和节日，他们都会让江念清来一次学校。
给我送点吃的用的，叫我回家。
好证明他们没有忘记我这个小女儿，一直都是爱我的，关心我的，牵挂我的。
我断绝亲子关系，只是小孩子闹脾气。
早晚会消气，会后悔，会回家跟他们认错，合家团圆包饺子。
但我一次都没回去过。
听说他们搬了家，新房子专门给我留了房间，是最大的，朝阳。
弟弟也跟着来过，长高了很多，声音和样子都变了。
尴尬忸怩地叫我二姐，“对不起，以前是我不懂事，不该那么对你。”
“你跟我们回去吧，爸妈真的很想你，我……我和姐姐也是。”
我觉得可笑，态度冷淡。
“是吗？可我一点都不愿意想起你们，更不想见到你们。”
毕业典礼那天，他们穿着隆重来学校，人明显老了很多。
“月月，爸爸妈妈不给你添乱，就是想跟你拍张合影，一张就行。”
他们卑微地求我。
“拍照发朋友圈炫耀，说我女儿京大毕业了，找到了好工作。”
我嘲讽地说。
他们马上摇头。
“不，妈妈不发，妈妈自己留着看。”
她眼睛红了。
“妈妈……妈妈真的很想你。”
“妈妈承认偏心你姐姐和弟弟，但你也是我的亲生骨肉，怎么可能不爱你。”
我不想听，也不需要。
“你把对我的那点爱，也分给姐姐和弟弟吧。”
我转身要走，被她抓住袖子。
“月月，妈妈……”
“你如果不想再上一次社会新闻，就放开，别再让我看见你们。”
她愣在那里，满眼伤心。
“对不起……”
我走远，没回头看她。
毕业典礼上，我作为学生代表发言。
看到他们躲在角落里偷偷拍我。
走神了半秒立刻收回视线。
“……追风赶月莫停留，平芜尽处是春山。祝愿各位同学无论身处何方，都能永葆对真理的追求与热爱，前程似锦，鹏程万里！”
鞠躬下台，我在心里对自己说。
这四年，辛苦了。
过去的二十二年，辛苦了。
向前看，不要停。
（完）

