回老家休息的假期里，姐姐突然带了一个人来找我化妆。
  她说：“这是我妹妹！说是首都很有名的化妆师呢！有她给你化妆，你婚礼肯定漂漂亮亮的！”
  我试图开口：“姐，我出场费要二十万，这个钱不太适合帮她画吧。”
  我姐一听立马开始肘我：
  “你钻钱眼里了？这是我朋友，谈钱多伤感情？！你应该把她当亲姐一样对待。”
  那女人立马将手里的香蕉放桌上，略微讨好道：
  “妹妹，不用给我免费，你就给我便宜一点就好。我这也是没办法了，我就结这一次婚，你就帮帮我吧。”
  爸妈也在一旁劝道：“你就给他打个折吧，不费啥事。”
  我看了看家人又看了看那准新娘王虹，想着她态度还算好，最后松了口：“那行，就收一万吧。”
  王虹连连道谢，当即付了我一千块的定金。
  但在结婚当天，我三点起床，跟妆到了八点，所有人都夸我技术好。
  这时我却听见新娘和新郎吐槽：
  “一个破化妆的凭什么收那么贵？剩下的钱就先拖着吧，她也就值个一千了。”
  1
  闻言，我微微一顿。
  房间里的声音还在继续：
  “老婆，这个妆的确挺好看，比那些便宜化妆师好多了。但是我觉得为了一个妆面花一万太不值了。我看她就是骗你钱，想要趁你结婚敲诈你呢！什么东西也配收一万？！”
  王虹道：
  “你放心吧，我聪明着呢。后续的钱先拖着，咱们先把婚礼办完。”
  听见他们的对话，我脑瓜子嗡嗡响。他们这是想赖账？！
  我想起我今天起一大早跟妆到现在，因为一个人忙不过来，我还花了八百块请了个小助理，那我今天这么累也就进账两百？！
  想到这里，我深吸一口气，想着这好歹是人家的地盘，就先去找姐姐问清楚。
  我拉走大厅里的姐姐，道：
  “姐，你朋友人品怎么样？你确定她会给钱？！”
  我姐一听这话，脸瞬间黑了，指责我道：
  “你脑子里怎么只有钱？她是我朋友，她能骗你吗？我警告你啊，你别闹幺蛾子，今天是人家大喜的日子！别干上不得台面的事。不然丢的是我的脸。”
  爸妈一听也走了过来，道：
  “你姐说得对，今天是人家大喜的日子，我们不能干那种缺德事，人家说了会给钱就是会给钱的！你就放心吧！”
  我还想说什么，小助理跑来找我。
  她有些着急的把我拉走，指着大门的那几个人道：
  “姐，你知道这几人是干嘛的吗？”
  我有些疑惑地看着她，她脸色有些不太好看：
  “我刚才打听过了，他们是来要账的！这家人，不管男的女的，都喜欢欠账！”
  她有些担忧地看着我：
  “姐，你都给他们弄完了，到时候他们该不会不给你钱吧？”
  我看着小助理眼里的担忧，心里好受了些，安慰道：“没事。”
  这倒是个实诚孩子。但我通过助理的话确定了，这家人就是个老赖。
  这在这时，王虹她妈扭一扭的朝我走了过来，豪不客气道：
  “小沈啊，我闺女刚才饿了吃了块饼干，不小心蹭掉了妆，你赶紧去给她补上。别耽误了时辰。”
  2
  我皱了皱眉，又脱妆了？
  我跟过去一看，王虹吃下最后一块饼干，不在意的拿纸擦了擦嘴，妆容嘴边的妆容全掉了。
  她看见我来，不好意思地笑道：“麻烦你了，我实在太饿了，垫垫肚子。”
  她等了两秒，见我没动，疑惑地看向我。
  助理在一旁无语的嘀咕：“她故意的吧？”
  我深吸一口气道：“你明知道化妆了为什么还要拿纸这么大力擦呢？”
  这短短五小时，她找了各种各样的借口，让我补了好几次妆了！
  王虹脸色一僵，道：“哎呀，你手艺这么好，我不是想着还有你嘛，所以就放纵了些。”
  一旁她老公不耐烦的啧了一声：
  “你就是干这个的！我们花了钱的！让你干什么你就干什么！哪儿来这么多话？！”
  王虹连忙拉了拉她老公，冲我不好意思的笑了笑。
  闻言，我瞬间明白了他们的想法。
  他们是觉得给了我一千块太亏了，多使唤我一下，感觉赚到了。
  我被气笑了，拿出手机收款码道：
  “好，你们先把剩下的九千块尾款出了吧。我马上给你们补。”
  王虹的脸有些垮了下来，但还是笑着说：
  “你放心吧，我们会给你钱的，等婚礼一结束我就把钱给你。”
  她老公冷哼一声：
  “我看你就是太善良了！一千块已经是便宜她了！要我说她根本就不该找我们要钱！”
  闻言，我的表情瞬间冷了下来：
  “好啊，那你们就自己补妆吧。”
  说着，我转身就要走。
  她老公立马大力的将我拽了回去，脸色黑如锅底，道：
  “我们是出了钱的！你凭什么走？！我告诉你，这个妆你要是不补，你就不能走！你信不信我曝光你？！”
  助理立马拦住他道：
  “你干什么？不付款还有理了？！你还想打人？”
  王虹在一旁拉住她老公，红着眼委屈巴巴的看向我。
  要不是我听见她私下说的话，说不定，我真的会相信她是好人。
  王虹她妈见情况不对，立马笑着打圆场，道：
  “我们没想打人，我女婿就是太着急了，所以暴躁了些。我们会给你钱的，你就放心吧！”
  我冷冷道：
  “那你现在给！”
  王虹她妈的表情也有些不耐烦了，哄我道：
  “你先给我女儿补妆吧！她都要上台了。不是我不给你，主要是我们老家有规矩，结婚那天不能给外人钱，漏财。但你放心，等事情结束了我们立马就给！绝不拖欠。”
  王虹也道：
  “是啊，我是你姐姐朋友，哪儿能骗你啊。”
  王虹连忙给他老公使了个眼色，她老公这才不情不愿的道：
  “刚才是我太心急了，你先给我老婆补妆吧。”
  王虹连连点头：
  “对对对，我保证这次补完妆后，一定不掉妆了。”
  3
  闻言，我已经看穿了他们的把戏，对他们只有一句话：
  “先付尾款吧。这是我这行的规矩。”
  闻言，三人的表情瞬间垮了下来。
  王虹有些憋不住了，啧了一声道：
  “你到底怎么回事？我们花钱雇你来还要看你脸色？你把妆给我补了，完事我在给你钱不行吗？”
  我皮笑肉不笑的道：
  “你们会给钱吗？反正你们不给钱，这妆我就不跟了！”
  此时，姐姐和爸妈听到动静走了进来。
  王虹眼眶一下就红了，委屈道：
  “小灵，你妹妹觉得我们不给钱，不给我补妆。我一辈子就结这一次婚！我马上要上台了，这可怎么办啊！”
  我姐立马安慰她：“别哭别哭，今天是好日子。”
  随后瞪着我道：
  “沈怡！你缺这点钱吗？一直讨着要干什么？非要在大喜日子把事情弄得这么难看？”
  爸妈也不悦地看着我：
  “人家当时还给你提了香蕉来，你怎么这么不懂人情世故啊？赶紧给新娘补妆去。”
  闻言，我不可置信的看着爸妈，他们居然因为一点香蕉，完全不帮我！
  我道：
  “他们家是老赖！我都看见有人来找他们要钱了！”
  三人闻言脸色一变，王虹老公立马指着我鼻子骂：
  “你一个破化妆的，我到底哪里得罪你了？！你要这么抹黑我们？你要我们交一千的定金我们也交了，你凭什么说我们是老赖？！”
  “都说了这是我们的习俗，现在给钱会漏财，你听得懂人话吗？”
  王虹红着眼抽泣：
  “小灵，我是信任你才把人生大事交给你妹妹的。可是，你妹妹却在我结婚这天这么污蔑我们！”
  姐姐平时最要面子，立马急了，狠狠扒拉我一下：
  “沈怡，赶紧给小虹道歉和补妆！人家都和你说了现在不能给，你闹什么？”
  我咬着牙道：
  “我没有免费帮人干活的习惯！”
  王虹她妈一听，立马怒了：
  “谁让你免费干了？！我们说了不给钱了吗？”
  爸妈也急了一直拉我，道：
  “小怡，你别闹了，这点小钱你一直纠结什么？这是人家的婚礼，你怎么这么不懂事啊？！”
  我甩开爸妈的手，气得浑身发抖，小助理在一旁替我说道：
  “什么小钱啊？沈姐跟妆很累的。像她这种级别的化妆师都是给明星化妆的，没有休息档期！她利用休息时间便宜替人化妆，没道理还要受委屈！沈姐的没一分钱都是自己赚来的……”
  话音未落，姐姐就狠狠扇了助理一巴掌。
  姐姐气急：
  “我就说我妹妹怎么会这样！是不是你挑唆的？”
  随后她看向我：
  “我就让你给我朋友办一件事，你就办成这样吗？”
  我将助理护在身后，生气道：
  “你干什么？！你作为我姐不帮我就算了，你凭什么打人？”
  我姐道：
  “就因为我是你姐，所以你做得不对我才要教训你！”
  王虹着急道：
  “小灵，还有十分钟婚礼就开始了。对不起我不是故意的，你让你妹妹先给我化妆好不好？”
  她老公恶狠狠道：
  “要是我的婚礼毁了，我就曝光你！让所有人都看看你的真面目！”
  爸妈也急了，劝道：
  “你别闹了。赶紧补妆。不然以后影响你的工作怎么办？！”
  我冷冷的看着他们，心越来越冷。
  姐姐道：
  “你赶紧给小虹补妆。别扫兴。”
  王虹她老公堵在门口，恶狠狠的看着我，仿佛我要是不补妆就要将我生吞活泼一般。
  我看了眼周围，除了小助理，没人站我这边。
  我深吸一口气，妥协道：
  “好。我补。”
  众人这才笑了出来。
  姐姐对着王虹抱歉道：
  “不好意思啊小虹，这次是我妹妹做得不对，剩下的钱你们就别给了，当做你们的补偿。”
  王虹眼神一亮，道：“哎呀，这怎么好意思？”
  姐姐十分豪气：
  “这有什么？你是我朋友嘛，本来就不该收钱。”
  我补妆的手微微一顿，但姐姐早就替我做好决定了。
  所有人都夸姐姐人美心善，看向我的眼神充满不屑和得意。
  等化完妆，所有人再次惊叹。
  王虹也满意的看了又看，笑着冲我道：
  “你的技术真好，哪怕之前已经见识过了，但现在看起来依旧很美。这一千花得可真值啊~”
  随后她对我姐姐道：“谢谢你小灵。让我花一千块过了个难忘的婚礼。”
  一群人都很感动，只有和助理默默走了出去。
  助理失落道：
  “姐，一千块她凭什么享受这个服务啊？而且你还给我八百……”
  随后她咬咬牙，仿佛下定了决心：
  “不然我还你七百吧，我就赚个车费钱。反正我也只是打下手的。”
  闻言我回过神，心里觉得讽刺，没想到唯一站我身边的是个刚认识不到一天的小助理。
  我看向已经上台准备交换戒指的王虹两人，冷冷道：
  “不用了，我的字典里就没有吃亏两字。”
  我看向助理：
  “卸妆水还有多少？”
  助理愣了一下，随后睁大了眼。
  此时，姐姐和爸妈他们坐在前面，所有人都在为王虹他们鼓掌时，我将卸妆水全部倒在洗脸巾上，直接冲上台将王虹脸上的妆容卸得一干二净。

  4
  我狠狠一擦，王虹脸上的妆容全花了，露出了她本来的样子。
  正在交换戒指的两人愣住，随后他们反过来后，王虹发出一声尖叫：
  “我的妆！你干什么？！”
  王虹老公将我推开，将王虹护在怀里，吼道：“你这个贱人！你干什么？！”
  台下的众人也都惊呆了，爸妈和姐姐瞬间冲上台。
  姐姐咬牙道：“你知不知道你在干什么？！”
  我推开她，抢过一旁司仪的话筒，王虹老公似乎知道我要干什么立马来抢我的话筒。
  我侧身躲开，清了清嗓子，确保声音可以落在每个人的耳朵里：
  “王虹和她老公拖欠化妆费，所以我不愿意她顶着我化的妆结婚。”
  台下一片哗然。
  王虹一家气得脸色发白。
  姐姐脸色也不好看，怒声呵斥我：
  “你到底要干什么？是我让他们不给钱的！”
  爸妈也道：
  “这是人家的大喜日子啊！你为什么要这么做？多让人笑话啊？你赶紧给人家道歉！”
  我彻底爆发了：
  “笑话？给钱办事是规矩，笑话在哪里？你们作为我的家人不帮我也就算了，还在这里指责我？”
  姐姐道：
  “本来就是你的错！”
  看着台下窃窃私语的众人，王虹忽然哭了起来：
  “我不知道你为什么要这么做。我是看在你姐姐的面子上才照顾你生意的！你为什么要毁了我的婚礼？！”
  她老公怒视着我：
  “你叫沈怡是吧？！你等着！我要让你在这个行业混不下去！”
  王虹她妈一屁股坐在这地上，哀嚎道：
  “造孽啊！我女儿的婚礼被这个贱人毁了啊！一辈子就这一次啊！”
  “她就是嫌弃我女儿让她补妆，她心里不满意！我们是造了什么孽遇到这种化妆师啊！”
  台下的人瞬间怒了：
  “欺负到我们头上来了？怎么有这种化妆师啊？”
  “补妆是你的指责！你凭什么这么做？！”
  爸妈和姐姐一瞬间就脸红了。
  姐姐着急道：
  “不好意思，这次是我们的错，我回去一定好好教育她。”
  王虹哭道：
  “我是信任你才交给你妹的！现在我的婚礼一团糟，你怎么赔我？！”
  姐姐犹豫一瞬，立马看向我，道：
  “你赶紧给人家赔礼道歉！”
  王虹她妈一听，立马道：
  “我们家这次结婚可是花了十几万，你要赔就全赔！”
  爸妈倒吸一口凉气，姐姐咬牙道：
  “对，做错了就要认！你赔吧！”
  我冷冷看着他们，被气笑了。
  “怎么？你们准备拿我的钱去结婚？”
  王虹表情瞬间变了：
  “你凭什么侮辱人？！你毁掉了我的婚礼，你毁了我的妆，还和大家胡说八道，凭什么不能让你赔？”
  我冷笑一声，此时小助理雄赳赳气昂昂的走了上来：
  “我呸！还赔你钱？”
  她看向大家，大声道：
  “这一家人都是老赖！大家千万别相信她们！”
  随后她拿出手机播放录音，手机里是她们商量着不给我钱，准备拖欠工资的视频。
  这是当时我偷拍的。
  随后小助理准备播放下一个视频，这时王虹老公怒了，想要打人，却被保安按住。
  王虹老公喊道：
  “你们他妈的眼瞎啊？！我才是你们的客人！你们疯了？！”
  保安没说话，而是看向我。
  我让小助理播放视频，视频里有几个西装革履的男人，他们听见小助理的问题，嗤笑一声道：
  “王虹和她老公？这两条赖皮狗，当初借我一万块钱说下个月还，结果呢？拖了两年，还是我们威胁他不给我们，我们就在他们婚礼上闹，他们才给我的。”
  “可不是嘛，还有那个什么车贷房贷，全部逾期了，他们的信用简直还不如见不得光的老鼠呢！你可千万别和他们有什么金钱来往，这钱不好要啊！”
  声音通过喇叭清楚的传入每个人的耳朵，众人神色各异。
  王虹一家的表情变成五颜六色，好看极了。
  5
  我冷笑一声道：
  “王虹，我的字典里没有吃亏二字。”
  我撇了眼姐姐：
  “谁来都不好使。”
  姐姐的脸瞬间垮了下去。
  我道：
  “刚才小助理已经去找过这婚庆公司的老板了，你只付了定金，他们听说了你的事迹后，不放心你，所以让保安来看着你付尾款。”
  王虹眼睛瞬间睁大，再也伪装不了一点：
  “你这个贱人！不就是九千块钱吗？你活不起了，你非要在我结婚这天搞我？”
  我白了她一眼，笑道：
  “你活该啊，九千快钱的账你都要赖，恐怕明天就要去上街乞讨了吧？”
  众人气得破口大骂，我没理他们，而是转身看向台下的众人，道：
  “王虹和她老公，是老赖，你们要是有谁借过他们钱，趁早要回来吧！”
  台下的人脸色很不好看，他们只觉得丢人。
  亏他们之前还帮王虹说话，这王虹一家人做事真的不地道。
  眼见效果达到了，我看向司仪，道：
  “如果他们没给你钱，你还是先要钱吧。”
  说完，我拉着小助理转身就走。
  小助理笑得灿烂，道：
  “姐，这真是太爽了！我乳腺都通了！”
  “你看到其他人看向他们的眼神吗？他们恐怕名声都臭了吧？！”
  我笑了笑，这时姐姐和爸妈追了上来：
  “沈怡！你发什么疯？这是我朋友，你这不是故意下我面子吗？！你又不差这几千块！你是不是故意不让我好过？！”
  爸妈也嘟囔道：
  “你真是太不懂人情世故了！这小地方，抬头不见低头见的，你以为是在你工作的大城市啊？你有什么事非得闹到人家婚礼上？”
  我看到现在还在帮王虹说话的家人，深吸一口气道：
  “关我什么事？我凭什么白干活？”
  “哪儿白干了？不是给了你一千吗？你自己要花八百请人。你赶紧给我回去道歉！小虹是个敏感脆弱的女孩子！”我姐拉着我道。
  我狠狠甩开她的手，骂道：
  “你怎么这么恶心啊？你是她的狗吗？都欺负到你妹头上了，你还要我回去道歉？！”
  姐姐气得脸色一阵青一阵白，扬起手想要打我。
  我狠狠推开她道：
  “你既然觉得我的钱很好赚，应该给你朋友免费，那你以后别找我要一分钱！我这里不接受乞丐！”
  姐姐不可置信的抬起头，爸妈也慌了：
  “小怡，你怎么可以这么说呢？她是你姐姐啊！”
  “她有把我当妹妹吗？”
  爸妈不说话了。
  我又道：
  “你和王虹认识多久了？”
  姐姐眼神闪了闪，比了个数字一。
  我皱眉：“一年？”
  “一周。”
  我被气笑了：
  “你就为了一个认识一周的人这么对我？”
  爸妈也皱眉：
  “才认识一周她就找你帮忙啊？”
  姐姐不悦道：
  “认识一周怎么了？她对我很好的！”
  “比如呢？”我问。
  在我们的追问下，姐姐这才说出，原来一周前那个王虹忽然和她搭话，还说一起去看电影之类的，就这么聊了几天，每天花言巧语把我姐骗得高高兴兴的。
  然后不经意的说出她要结婚了，化妆师有问题，我姐一听刚好我在家休息，立马把我卖了。
  爸妈就算再笨他们也反应过来了：
  “她该不会是在耍你吧？！哪有这么巧？”
  姐姐表情有些不自然，辩解道：
  “不会吧……”
  我懒得理他们，转身就走。
  爸妈立马过来追我：
  “小怡，你姐就是人笨了点但是心不坏，你别生气。”
  我甩开他们的手冷冷道：
  “心不坏所以选择帮别人让我吃亏？别说了，我现在就回我家，你们这个地方的人情世故我是弄不明白。”
  随后我转头对小助理说：
  “妹妹，你有没有兴趣和我干？做我助理，我教你怎么化妆，每月开两万的工资。”
  6
  助理眼神瞬间亮了起来，激动的脸都红了：
  “好啊好啊！真的可以吗姐？你可是明星化妆师！那我以后岂不是还可以看见明星？”
  我笑着点了点头。
  爸妈急了：
  “你这是什么意思？对别人好，对我们就爱答不理？！”
  我冷笑一声：
  “刚才我被欺负，你们也没人站我旁边啊？只有她站我身边。”
  说着，我拉着小助理转身就走，将他们晾在原地。
  小助理安慰我道：
  “姐，你别伤心了，我知道这附近有家店很好吃，我带你去吃。”
  到了店里，她框框点了一桌子菜，道：
  “这顿我就请你了。”
  我笑道：“你还没赚钱就请客？”
  她大手一挥：
  “哎呀，有你在我怎么可能不赚钱？”
  我笑了一声，心里对她越来越满意。
  这时，我看见上菜的店员，眼神古怪，放下菜后又拿出手机看了起来，眼里满是厌恶和鄙夷。
  助理也感觉到了其他人的恶意，有些疑惑。
  忽然，她惊呼一声，脸色难看的将手机递给我道：
  “姐，快看！王虹故意抹黑你！”
  虽然心里早有猜测，但是我看到他们发的视频，还是被气笑了。
  王虹穿着新娘服，哭得伤心，她老公在一旁哽咽着安慰她。
  王虹说：
  “大家千万要避雷沈怡这个化妆师。我听说她化得好，花大价钱请她来，只为了过一个完美的婚礼。”
  “可是我给了钱，只因为我让她补了几次妆，她就在我和我老公交换戒指的时候冲上来强硬的给我卸妆，然后还骂我。”
  网友们都被气懵了，纷纷指责我，给我开户：
  “沈怡不是明星御用化妆师吗？私下人品这么恶心？”
  “我家姐姐不能让他化妆了！万一他给我姐姐下毒呢？”
  “毁人姻缘的贱人！去死吧！以后谁都别用他化妆了！”
  小助理气得破口大骂：
  “他们胡说！”
  我深吸一口气放下手机，端起碗筷，冷静道：
  “没事，先吃饭吧。真的假不了，假的真不了。”
  小助理虽然生气，但我都发话了，只好气呼呼的端起碗猛吃。
  吃完饭后，小助理去结账，那收银员嘀咕道：
  “赚的脏钱也有脸出来吃饭？”
  我拉走准备上前理论的小助理，对那店员道：
  “辱骂顾客，我已经拨打12315了。”
  那店员脸色一白，想说什么，我头也不回的走了。
  我回到车上，让小助理专心开车，随后开启了直播。
  我的账户有七十万粉丝，一开播无数人拥进我的直播间。
  有些人问我到底是怎么回事，还有一部分人则是骂我的。
  我看着这些骂我的评论，直接放出证据。
  随着证据的出现，骂我的声音渐渐变少，而我则在证据播放完后，道：
  “我不认为我有义务为这样的顾客服务。”
  直播间很快上了热搜，网友们画风突转。
  “太贪心了吧？沈姐是业内有名化妆师，能驾驭各种风格，本来出场费就得六位数了，只收他一万，她就偷着乐吧！居然只愿意给一千？”
  “我看了之前他结婚的照片，和她素颜的时候完全是两个人，可以说肯定是赚了的。他们还不知足。”
  “他们那里来的脸去控诉人家化妆师啊？自己做事这么缺德！”
  无数人从我的直播间跳转去王虹的直播间。
  正在直播抹黑我的王虹忽然发现画风变了，立马关掉直播。
  她给我打来视频通话，骂道：
  “你这个贱人？你干什么？”
  我冷笑道：“诉说事实啊。”
  她气的牙痒痒：
  “你说你妈！你害我婚礼毁了，婚庆公司和司仪逼我必须给钱！凭什么？我没钱！所以开直播收礼物有问题吗？你这个贱人！这本来就是你欠我的！”
  “你一个破化妆师凭什么收钱这么多啊？老娘讨好你姐就花了几十块钱，凭什么还要花那么多？”
  我冷笑道：
  “所以你就是承认你是想占我便宜咯？”
  我不等她发疯，又笑道：
  “你别生气，毕竟我的直播间还没关，你的声音全被录了下去了。我看有人说你捞钱，要告你，让你把直播间的钱全部还回去，你还是想想怎么还吧！”
  王虹的脸瞬间惨白，我直接挂断电话，心里终于舒了口气。小助理笑得开心，夸我是今年对她乳腺最好的人了。
  我姐和爸妈在这期间也再联系我，要么和我道歉要嘛为自己没事。
  我直接开了消息免打扰，以后没事我都懒得回去了，一群人根本拎不清，给他们花钱都白瞎。
  等回了工作地后，我感觉浑身舒畅，说是请假回家放松一下，结果比工作还累！
  我抱怨了句：
  “我该不会是天生劳碌命吧？”
  小助理在一旁收拾行李，她在这里没有住的地方，刚好我的家够大，直接给她包吃包住了，给她感动得差点给我磕头。
  她把这件事发在网上，引来了一系列网友的羡慕嫉妒。
  接下来这几天，爸妈和姐姐一直联系我，姐姐不情不愿的和我道歉，但核心意思还是觉得我落了她的面子。
  小助理在一旁和我说，王虹一家人一直爆雷，被所有行业拉黑了，借不到钱也找不到工作，他们还被逼着付尾款，听说王虹她妈直接跑了，根本不管王虹两口子。
  王虹和她老公咬牙付了钱，还要还网友的钱，因为网友把他们告了。
  他们现在把婚房都卖了，租了间破出租屋。
  休息几天后，我又开始工作，一次出场费二十万元，没人有怨言，甚至觉得很值，毕竟他们都是靠脸吃饭的。
  爸妈和姐姐一直尝试联系我，但我除了过年过节给爸妈发几百块钱外，已经不在回家了，理由是不习惯。
  至于姐姐，她之前依靠我还房贷，现在我一分钱都不给他，她只能靠着爸妈微薄的接济，哭着还贷款。
  而我的日子依旧红火。