五年前的订婚宴上，我一拳砸断未婚妻小助理的鼻骨。
为了给小助理出气，未婚妻亲手将我送进监狱。
出狱那天。
恰逢柳嫣然和贺明熙的婚礼。
所有人都以为我会疯狂报复。
然而我却并没有如大家所想般大闹婚礼现场。
而是坐上了飞往其他城市的航班，从此销声匿迹。
……
五年后。
我陪妻子回国，恰好赶上我的生日。
我与妻子约好一起庆祝。
谁知当我赶到约定的餐厅时，竟然遇到了被人前呼后拥的小助理贺明熙。
“哟？我当是谁呢？”
“这不是咱们的顾大总裁吗？”
“啧啧啧，几年不见，咱们的顾大总裁怎么落魄成这样？竟然连件像样的衣服都买不起？”
1
贺明熙的声音很大，带着几分阴阳怪气。
整个大堂瞬间安静下来，所有人的目光都聚集到我们这边。
我低头看向自己身上的衣服。
身上的衣服虽然看起来简约朴素，没有任何大牌的logo。
但全部都是意国工匠纯手工定制，每一件的价格都要七位数起。
但我没必要向贺明熙解释。
我没搭理他，拿起桌上的菜单。
不想我的无视竟激怒了贺明熙。
他一把抢走我手里的菜单，声音提高了一个八度：
“怎么，在里面踩了两年缝纫机，把耳朵踩聋了？我跟你说话你没听见吗？”
话音未落，整个餐厅一片哗然。
“劳改犯？”
“看着人模人样的，没想到竟然蹲过监狱。”
“天哪，这种人怎么进来的？”
无视周围的客人窃窃私语和指指点点。
我缓缓抬头，面无表情地看向贺明熙：
“这位先生，我们很熟吗？”
贺明熙一愣，继而怒道：
“顾承洲，你装什么装？你还真以为自己还是当年那个风光无限的顾大总裁呢？”
“我看你是踩缝纫机踩傻了吧。”
“你知道这是什么地方吗？这可是紫悦华府，南城最顶级最豪华的餐厅，一杯咖啡都要几百块。”
“也不撒泡尿照照自己，这地方是你这种穷逼能消费得起的吗？滚滚滚！赶紧滚，别在这儿丢人现眼！”
贺明熙一脸鄙夷，竟一脚踹在我面前的桌子上。
“哐当”一声巨响。
咖啡杯剧烈震颤，褐色的液体溅了出来。
看着白色衬衫袖口上的褐色污渍，我沉下脸。
这件衣服是妻子送我的生日礼物，今天我还是第一次穿。
我冷冷地看着贺明熙：
“道歉！”
贺明熙却嗤笑一声：
“让我道歉？！”
“顾承洲，你想屁吃呢！”
“要道歉也是你给老子道歉，跟你个土逼待在同一空间，都影响我吃饭的食欲了。”
说着，贺明熙转头看向门口，厉声喝道：
“保安！”
“保安呢？都死哪去了？什么阿猫阿狗都往里放！是不是都不想干了？”
两名保安面色犹豫地走上前。
恰巧这时，餐厅经理闻讯赶来。
见贺明熙面色不善，经理一路小跑上前。
“贺助理，这是怎么了？有什么不满意的您跟我说，我马上为您解决。”
贺明熙冷哼一声：
“你们怎么回事？”
“现在的服务标准真是越来越差了，没看见有个穷逼在这儿影响市容吗？”
经理一愣，顺着贺明熙的视线看向我。
“对不起对不起，我这就处理。”
经理对着贺明熙点头哈腰，语气里带着明显的恭维和讨好。
转头，他对我沉下脸：
“这位先生，我们这里是高档餐厅，不是收容所，请您马上离开。”
说着，做了一个请的手势。
“听到没有？”
贺明熙得意洋洋地拍了拍我的脸：
“穷鬼就该有穷鬼的意识，没钱就别出来装逼！”
我没动。
贺明熙以为我怕了，更加嚣张。
手下力道又加大几分：
“啧啧，早知道当初就该让你在里面多待几年，省的出来丢人现眼。”
我冷冷一笑：
“贺明熙，这话好像应该送你才对。”
“是不是好日子过久了，你忘了自己当初是怎么趴在垃圾堆里捡吃的？”
2
贺明熙从小在贫民窟长大。
我遇到他时，他才十三。
正衣衫褴褛地趴在垃圾堆里捡吃的。
我将手里吃剩的面包送给他。
他接过去，两口便狼吞虎咽地塞进嘴里。
我要走。
贺明熙却跪在我脚下，紧紧地抓着我的裤腿不放。
我一时心软，将他带回去。
一路资助他直到大学毕业。
毕业后还将他安排进公司，做了柳嫣然的助理。
我从未想过，正是这一时的心软，日后竟将我推入万劫不复的深渊。
狼就是狼，永远养不熟。
我全心全意对待的人，也是背刺我最深的人。
像许多发达过后便忘本的人一样。
贫民窟那一段经历。
对贺明熙而言。
就像是禁忌。
是永不想被提起的过往。
贺明熙脸色瞬变，像是被踩了尾巴的猫一样炸了毛，指着我厉声嘶吼：
“贱人！你找死！”
“你个穷逼也配提我的从前。”
“你信不信我现在就割了你的舌头喂狗！”
看着暴跳如雷的贺明熙，我冷冷一笑：
“割我的舌头？！”
“你确定你有这样的本事吗？”
“别回头又躲在女人怀里哭！”
“你……”
贺明熙一噎，指着我半天说不出话来。
脸上一阵青一阵红。
那是被我戳破真相后的羞愤和难堪。
“顾承洲，今天你死定了。”
贺明熙死死地盯着我，看我的眼神满是阴毒。
餐厅内的气氛陡然一变。
原本喧闹的包厢里一下子安静下来，落针可闻。
大家看我的眼神也都变了。
就像在看一个不知天高地厚的作死之人。
谁不知道，贺明熙是柳氏集团柳嫣然的心尖宠。
柳氏集团这两年发展的如鱼得水，一路长虹。
在南城，谁敢不给柳氏集团面子。
惹了贺明熙，就相当于惹了整个柳氏集团。
贺明熙对着身后的保安大声咆哮：
“还愣着干嘛？都给我上！让这个土逼知道知道，惹怒我贺明熙的下场！”
话音落下，两名身材魁梧的保安立刻大步上前，一左一右按住我的胳膊。
保镖的力气很大，按得我胳膊生疼。
“我劝你们最好放开我，否则你们一会后悔的。”
我的声音很冷，像是从冰窖里捞出来的。
谁知，贺明熙却像是听到了什么天大的笑话，哈哈大笑：
“后悔？”
“你吓唬谁呢！”
“现在早就不是五年前了，你一个坐过牢的穷逼在我眼里就跟蝼蚁一样。”
“别说打你，就算弄死你，你又能拿我怎样？”
我眯着眼，看着离我越来越近的贺明熙。
距离我一步远时，贺明熙停下脚步，居高临下地看着我。
良久。
他缓缓弯下腰，用手捏住我的下巴，眼神挑衅：
“顾承洲，你就是个废物。”
“说你是绿毛龟你还不服气！”
废物。
绿毛龟。
贺明熙的声音一遍遍在我耳边回荡，我恍惚回到了五年前。
3
那一天，是我与柳嫣然的订婚宴。
订婚仪式进行到切蛋糕环节时，贺明熙突然捧上一个精美的礼盒。
礼盒打开，里面的蛋糕上赫然嵌着一只用翻糖制作的——绿毛龟。
那只乌龟通体翠绿，栩栩如生。
两只黑豆眼直勾勾地盯着我，仿佛在无声的嘲讽。
周围传来一阵哄笑声。
只见在场的所有人都正对着我指指点点，议论纷纷，眼里的嘲讽毫不掩饰。
大家都等着看我的笑话。
而贺明熙似乎还觉不够。
他凑近一步，用只有我们两个人能听到的声音继续刺激我：
“公司老总又怎样？还不是要娶我玩过的破鞋！”
“你就是个废物，绿毛龟！”
话音未落，一张柳嫣然的私密照出现在他的手机屏幕上。
照片里的柳嫣然穿着性感暴露的黑丝，眼神魅惑如丝。
与平日里的高冷简直判若两人。
贺明熙得意地朝我勾唇，脸上神情荡漾，似乎在回味。
瞳孔剧烈收缩。
浑身的血液似乎都在沸腾。
那一刻，我无法再保持冷静，满腔的怒火燃尽了我理智。
我挥起拳头，一拳砸在他的脸上……
也是因为这一拳，我在监狱里待了整整两年。
“哈哈哈——”
从回忆中抽回思绪，贺明熙还在得意地大笑。
餐厅的其余人也跟着哄笑出声。
所有人都在欣赏着我的狼狈和窘态。
我眼神倏冷，猛地甩头，甩开贺明熙还在掐着我下巴的手。
趁着众人怔愣的间隙用力挣脱两个保镖的钳制。
“我看你是记吃不记打。”
“看来时间久了，让你忘了当初被我打断鼻骨的痛，今天我就好心再帮你回忆一下。”
我眼神凛冽，声音如同从地狱中的撒旦般冰冷。
这一瞬，所有人都被我身上迸发出的强烈气场所震慑住，全都收了声。
对上我狠戾的眼神，贺明熙满脸惊慌：
“你敢？！”
“你就不怕我再把你送进监狱？”
我冷冷一笑：“那就试试好了。”
无视贺明熙的威胁，在所有人惊恐和不敢置信的目光下，我对着贺明熙的脸便狠狠砸下一拳。
“啊——”
贺明熙踉跄着后退两步，捂着鼻子发出凄厉的哀嚎。
两管鼻血顺着他的指缝蜂涌而出。
“你敢打我？！”
贺明熙又惊又怒。
他没想到在我经历过牢狱之灾后，竟然还敢打他。
餐厅经理急了，冷哼一声：
“也不睁开你的狗眼看看这是什么地方，敢在这里闹事？真是活腻了。”
贺明熙在他的餐厅受伤。
这要是柳嫣然问起责来，他根本无法交代。
“敢打贺助理？简直是找死！”
其他人也如梦初醒般，一脸惊恐地看着贺明熙脸上的鲜血。
“疯了，疯了！”
“这个劳改犯真是吃了熊心豹子胆，贺助理都敢打？”
所有人看我的目光都像是在看一个死人。
我却依旧面色平静，泰然自若。
贺明熙双眼猩红，面目狰狞，看我的眼神似要将我千刀万剐。
“顾承洲，要么磕头道歉，要么死！”
“你自己选！”
我嗤笑一声：
“要我道歉，你还不配。”
“好好好！”
贺明熙连说三声好，紧接着从钱包里抽出几捆钞票。
“啪”的一声拍在桌子上，对着身后保安道：
“一起上，给我往死里弄！事后我再给三倍！”
所有人都双眼放光，跃跃欲试。
眼看拳头就要落在我的身上。
就在这时，身后传来一道惊讶又有着不确定的女声：
“承洲？！”
4
我缓缓转头，循声望去。
只见柳嫣然站在身后，正眼神复杂地看着我。
“这些年你去哪了？出来了为什么不来找我？”
相较于柳嫣然的激动。
我却面色平静，眼里没有任何情绪。
如今再看到当初爱得死去活来的女人，我的心竟平静得没有一丝波澜。
“我去哪里就不劳柳总费心了。”
一句柳总，疏离又陌生。
柳嫣然瞬间情绪翻涌，红了眼眶。
一抹嫉恨在贺明熙眼里飞速闪过。
“呃……”
贺明熙痛呼一声。
“怎么了？”
柳嫣然恍然回神，紧张地看向贺明熙。
当她看到贺明熙脸上的血迹时，脸色倏变：
“你怎么受伤了？谁打的？”
贺明熙立刻换上一副委屈的表情，
“老婆，你可来了，多年未见，我好心想请承洲哥吃个饭，结果他不但不领情还动手打人。”
他眼圈泛红，似受了无限委屈。
与刚刚的嚣张跋扈简直判若两人。
餐厅经理连忙凑上前：
“没错没错！这个劳改饭跑来闹事，还辱骂贺助理，我们正打算教训教训他呢！”
柳嫣然一愣，随即皱眉，看着我的眼神里面再无之前的激动：
“明熙的脸真是你打的？”
我笑着点头：
“对，就是我打的。”
见我大方承认，柳嫣然不禁怒道：
“顾承洲，我真是小看你了。”
“蹲了两年监狱，不但没学会收敛你暴虐的性子，反而变本加厉？”
“明熙也算是你看着长大的弟弟，你怎么忍心下得去手？”
贺明熙假惺惺劝慰道：
“嫣然，你别生气，我想承洲哥可能还在记恨当年我们把他送进监狱……”
柳嫣然冷哼：
“记恨？！”
“做错了事，就该受到惩罚。否则，人人都杀人放火，这个世界岂不乱套了。”
“要我看，两年的时间还是太少了。”
说着，柳嫣然拿起电话，拨通了一个号码：
“王局吗？我是柳嫣然。紫悦华府这边有个刚出狱的劳改犯闹事，麻烦您派几个人过来！”
贺明熙得意地看着我。
“承洲哥，你要是不想再蹲监狱也不是不可以。”
“只要你跪下给我磕三个响头，说我错了，我就原谅你。”
比起将我送进监狱，贺明熙更愿意享受将我踩进泥里肆意践踏的快意。
柳嫣然似无奈地叹息一声：
“你呀，怎么总是这么善良。”
转而冷眼看向我：
“听到了吗？”
“给明熙磕头道歉，这件事我就不追究了。”
贺明熙以为自己胜券在握，得意忘形。
“不过我劝承渊哥动作快点，巡捕可马上就要到了。”
“我想你也不想再进里面踩缝纫机吧。”
我却冷冷一笑：
“让我磕头，你做梦！”
柳嫣然柳眉倒竖，冷哼出声：
“不知死活。”
“机会给你了，是你自己不珍惜。”
“一会儿被巡捕带走，可千万别怪任何人。”
柳嫣然话音刚落，酒店门口突然传来一阵急促的刹车声。
几十辆黑色劳斯莱斯从远处驶来，一字长龙停在餐厅门口。
最中间的那一辆车牌尾号竟是“88888”。
所有人都惊愕的瞪大眼睛。
这种级别的座驾和车牌，他们只在商业杂志中和大佬的传说中见过。
车门打开。
一群身穿黑色西装、戴着墨镜的彪形大汉鱼贯而出，神色肃穆，步伐整齐。
为首的一人，面容威严，眼神锐利。
正是紫悦华府的负责人，陈世豪。
别看紫悦华府只是一家餐厅。
可南城人都知道。
紫悦华府背靠最大的跨国集团——云顶集团。
陈世豪也是云顶集团的执行董事。
就算是豪门名流见到他也要客客气气。
餐厅经理看到陈世豪，眼睛一亮，连忙小跑上前：
“陈董！您怎么来了？”
餐厅经理满脸堆笑，笑容谄媚。
陈世豪凌厉的眼神在包房内扫视一圈。
当看到被众人围住的我时，面色一沉。
“陈董，是这样的。这个不知死活的劳改犯在这里闹事。”
“不过您放心，我这就让人把他扔出去，绝不……”
餐厅经理自以为是地指着我，意图讨好陈世豪。
谁知陈世豪根本不等他把话说完，便一把推开他。
餐厅经理一个踉跄，差点摔倒在地，剩下的话也卡在了嗓子眼。
柳嫣然整理了下自己的衣服，脸上挂上一副自认为得体的微笑：
“陈董您好，我是柳氏……”
不想，陈世豪看都没看她一眼，径直从他身边走过，直奔我而来。
柳嫣然的手就那么尴尬地伸在半空。
下一秒，所有人都震惊地瞪大眼睛。
只见这位在商界跺一跺脚都要地震的大人物，快步走到我面前，然后——
恭敬地对我弯腰，鞠了一躬：
“对不起老板！我来晚了，让您受惊了。”
跟在陈世豪身后的一众黑衣保镖也皆弯腰鞠躬，齐声高喊：
“老板好！”
这一瞬，全场陷入死寂之中。
老板？
哪个老板？
人人皆知。
云顶集团，实力和势力皆深不可测。
更是掌控着国内众多行业领域的命脉。
是真正的顶级豪门，坐拥千亿资产。
除了陈世豪这个明面上的执行董事，在他之上还有一位那位神龙见首不见尾的幕后董事长。
是云顶集团真正的主人。
是神秘而又尊贵的存在。
只是，没有人见过他的真容。
眼前一幕，让所有人都震惊地张大嘴巴，说不出话来。
柳嫣然脸上的笑容瞬间凝固，不可置信的看向我。
所有人都不敢相信进过监狱的我竟然是那个最高不可攀的存在。
我淡淡地点了点头：
“嗯。”
目光扫过满地狼藉，陈世豪的脸色瞬间沉了下来。
“谁给你们的狗胆，敢动老板？！”
刚刚跃跃欲试，想要跟我动手的保安齐齐变了脸色。
“王玉成，你这经理做的还真的是称职啊。”
“竟然联合外人欺辱自家老板，我看你真是活腻了！”
王玉成，也就是餐厅经理。
他不是傻子。
看到发怒的陈世豪，此时此刻终于意识到自己似乎真的惹到不该惹的人了。
想到自己之前跟着贺明熙一起对我出言不敬，顿时额头上出现了一层细密的汗滴。
“老板，对不起，是我有眼不识泰山。您大人有大量，还请饶过我这次。”
餐厅经理弓着身子，脑袋几乎都要扣到腿上。
贺明熙看到这一幕脸色变得煞白煞白。
不可能！
这绝不可能！
他不相信，更不愿相信。
被他踩进泥里的人竟然翻身成了人上人。
“陈董，您是不是搞错了？”
“顾承洲就是一个在里面踩了两年缝纫机、连杯咖啡都喝不起的劳改犯，怎么可能是云顶集团的老板？”
“您要不要再仔细看看？可千万别让他给骗了。”
转头，贺明熙不屑地看着我：
“顾承洲，雇这些人和这些车花了不少钱吧？你还真是下了血本。”
“还别说，演得还真像那么回事儿。”
“看来在里面这几年，你别的没学会，光研究怎么坑蒙拐骗了。”
“嫣然，你说是不是？”
贺明熙求证似的看向身旁的柳嫣然。
而柳嫣然没有说话，一直盯着中间那辆全球限量款劳斯莱斯若有所思。
“嫣然？”
贺明熙这才发现柳嫣然的异样。
陈世豪不悦地沉下脸：
“贺助理这话是什么意思？难不成是怀疑我老眼昏花，连自己的老板都认不清了？”
“还是，觉得我也是跟老板串通好演戏骗你们的？”
见陈世豪语气不善，贺明熙害怕得缩了缩脖子。
柳嫣然见状，下意识往前站了一步，将贺明熙护在身后：
“陈董不要误会，明熙他不是那个意思。”
陈世豪冷哼：
“那他是什么意思？”
柳嫣然解释道：
“您可能不知道，顾承洲是我的前未婚夫。”
“五年前因为故意伤人，在入监狱里待了两年，像他这样的身份怎么可能是云顶的老板？”
谁知，陈世豪再次冷哼：
“不可能的事还多着呢。”
不知道是哪个字触动了贺明熙的神经，他像是被掐了脖子的鸡一样从柳嫣然身后跳出来：
“顾承洲就是个劳改犯！他就是个骗子！骗子！”
“闭嘴！”
“你算是什么东西，也敢对老板不敬？”
就见离贺明熙最近的那个黑衣保镖突然大步上前。
他抬起手，一巴掌狠狠地扇在了贺明熙的脸上。
“啪！”
清脆的耳光声响彻全场。
这一下太突然，贺明熙根本就毫无准备，被打得结结实实。
“明熙？！”
柳嫣然看着贺明熙刚刚止住的鼻血又流了下来，心疼不已。
“你敢打老子？”
贺明熙捂着又疼又烫的脸颊愤怒地嘶吼着，面目狰狞扭曲变形。
“对老板不敬，打的就是你。”
那个保镖一脸冷肃。
“你……”
贺明熙刚想要发作。
结果对方一瞪眼，贺明熙吓得肩膀一缩，躲到柳嫣然身后不敢再吱声。
见状，那名保镖不屑地冷哼：
“没用的软蛋！”
贺明熙脸色涨红，却敢怒不敢言。
就在这时，外面传来警笛声。
一辆巡逻车停在酒店门口，三个穿着巡捕服的人走了下来。
7
贺明熙见巡捕来了，又重新有了底气。
他从柳嫣然身后跳出来，看向我的眼神满是愤恨：
“顾承洲，有能耐你就继续装！”
“巡捕来了，我看你还能装到什么时候？”
他凑近我，压低声音：
“顾承洲，我能送你进去一次，就能送你进去第二次。”
“你放心，这次我一定会让人好好关照你。”
“上次算你命大，让你逃过一劫。”
“但这一次，你可能就没那么好运了。
瞳孔猛然紧缩两下。
当初，柳嫣然把我送进去以后，我便被人恶意针对。
刷厕所，睡地板。
吃馊饭，喝泔水。
无缘无故的拳打脚踢……
我差一点就死在里面。
至今，我的胸口还有一道狰狞的伤疤。
如今我才知道，我遭受到的恶意针对和非人折磨，都是拜贺明熙所赐。
这一刻，我的身上漫出森森寒意。
贺明熙死到临头尤不自知，竟主动跑到巡捕面前：
“巡捕同志，你们可算是来了，快把这个劳改饭抓……”
然而还不等他把话说完，就被巡捕冷冷打断：
“你就是贺明熙？”
贺明熙一愣：
“对，我是贺明熙。”
然而下一秒，让所有人都惊讶的一幕出现了。
在贺明熙承认自己的身份后，冰凉的银手镯扣在了他的手腕上。
贺明熙傻了。
柳嫣然愣了。
其余人都呆住了。
几秒钟后，反应过来的贺明熙高声叫喊：
“巡捕同志，你们是不是搞错了，我是贺明熙啊，你们要抓的是顾承洲那个劳改犯才对。”
谁知巡捕只是冷漠地看着他：
“没搞错，我们抓的就是贺明熙。”
所有人都懵了，包括柳嫣然。
“巡捕同志，这到底是怎么回事？”
“明熙犯了什么错，你们要抓他？”
看着一脸不解地柳嫣然，巡捕只解释了一句：
“有人报警，称贺明熙偷盗他人财物，且金额巨大，需要跟我们回巡捕局接受调查。”
“我没有。”
“不可能！”
贺明熙和柳嫣然异口同声否认。
我摇头轻笑：
“有没有，搜一下身不就知道了。”
闻言，柳嫣然怒道：
“顾承洲，你能不能不要添乱，这跟你有什么关系？”
巡捕却抬手打断她：
“此言差矣，这件事还真跟顾先生有关。”
“因为，报警的人就是他。”
柳嫣然不可置信地瞪大眼睛：
“原来是你！那你倒是说说他偷你什么了？你一个穷鬼有什么值得他偷的？”
“顾承洲，别说我没提醒你，报假警可是要负法律责任的。”
柳嫣然的威胁我并未放在心里，而是笑着伸手一指：
“诺，就他脖子上戴着的那个。”
柳嫣然顺着我手指的方向望去，看清贺明熙胸前的玉牌时，明显一怔，眼神闪烁两下。
显然她也想起来了。
五年前，因为我在定婚宴上打了贺明熙。
柳嫣然为了给贺明熙出气，亲手将我送进监狱。
并强行抢走我顾家的祖传玉牌。
明明知道那是我父亲留给我的遗物，对我意义非凡，却想都不想便送给贺明熙：
“明熙身体不好，刚好玉能养人，就当你打人的赔偿吧。”
“可那是……”
柳嫣然想要继续辩解，却再次被巡捕打断：
“好了，有什么话等回巡捕局再说吧。”
说完，就要带贺明熙走。
“不！不！我不要去巡捕局！”
“嫣然救我。”
赵泰慌了，他拼命挣扎哭喊。
可柳嫣然一时之间，也不知该如何是好。
见状，贺明熙彻底慌了。
他深知那玉牌价值百万。
如果偷盗的罪名一但确立，够他在牢里待几年的了。
“承洲哥！对不起！我不知道那是你的玉牌！”
“是她……是柳嫣然，玉牌是她给我的，我真的不知道那是你的啊！”
“我现在就把玉牌还给你，你饶了我好不好？”
贺明熙指着柳嫣然，试图把所有的责任都推卸出去。
这一瞬，所有人的目光都聚焦在了柳嫣然身上。
柳嫣然脸色苍白，满眼不可置信地瞪着贺明熙：
“贺明熙，你还有没有良心？我做这些还不都是为了你！”
贺明熙却并不领情：
“我可没让你做，是你自己心甘情愿，上赶着做的。”
“你……”
柳嫣然一噎，气得浑身颤抖，指着贺明熙半天说不出话来。
柳嫣然和贺明熙狗咬狗。
“行了，你们俩都跟我们回去吧。”
巡捕皱眉，大手一挥，把两人都带走了。
经过我时，我看着柳嫣然：
“你不是一直都想知道，当年我为什么会打他吗？”
“现在我可以告诉你。”
“因为他说……你是他穿过的破……鞋。”
说到破鞋两字时，我故意放慢速度，加重语气。
柳嫣然脸色唰地一下变白，不可置信地看向贺明熙。
贺明熙眼神闪烁，下意识否认：
“我没有，不是那样的……”
然而，他眼里一闪而过的心虚再明显不过。
“贺明熙！”
柳嫣然咬牙切齿地看着贺明熙。
如果不是巡捕拦着，她一定会冲上去咬他。
直到巡逻车开走，我依稀还能听到柳嫣然的怒吼。
餐厅经理好之前与我动手的保安全都惶恐不安地看着我。
“老板，对不起，是我们有眼无珠，求您原谅我们这一回。”
“扔出去。”
陈世豪一挥手。
身后的几名黑衣保镖立刻上前，像拎小鸡一样将瘫软在地的餐厅经理和保安架了起来，扔到门外。
这些人，个个面如死灰。
因为他们知道，从今天开始，整个南城都不会再有人愿意雇佣他们了。
为了自保，贺明熙将所有责任都推到了柳嫣然身上。
证据确凿，两人面临十年以上的有期徒刑。
柳嫣然委托律师联系我，希望我撤销控诉。
她愿意支付我十倍的赔偿。
我同意了。
倒不是我贪财，这点钱我还真没看在眼里。
也不是我好心，更不是我对柳嫣然还余情未了。
而是，只是把她和贺明熙送进牢里，我觉得太便宜他们了。
本来在此之前，我已经决定远离，不再跟他们有所纠缠。
偏偏他们不依不饶。
尤其是贺明熙。
他以为摘清自己就没事了吗？
我打算跟他们好好玩一玩。
报复一个人最狠的方式就是毁掉他/她最在意的东西。
柳嫣然最在意她的公司。
而贺明熙最在意的也是柳嫣然的公司。
这些年，柳氏发展顺风顺水。
也正因为如此，柳嫣然越加不可一世。
而贺明熙更是借着柳嫣然的名号作威作福。
既如此，我就偏要毁掉他们最在意的。
看看他们落魄之后如何自处。
柳氏集团的溃败来得极其迅猛。
先是订单被抢，核心团队被挖。
紧接着合作方纷纷解约，终止合作。
没多久，柳氏集团的资金链便彻底断裂。
柳嫣然四处求人，却处处碰壁。
商场上的人本就善于见风使舵。
谁也不想因为一个小小的柳氏，得罪最大的跨国集团。
不跟着落井下石就已经是讲义气了。
但想要得到他们的资助那是万万不可能的。
一个月后，柳氏宣告破产。
柳嫣然从云端跌落泥潭，不仅没了公司，还背上了巨额债务。
此间事了。
我跟妻子准备离开。
却不想，我跟妻子刚刚走进机场，就听身后传来柳嫣然的声音：
“等一下！”
我转身，柳嫣然的眼泪瞬间决堤。
“承洲，我错了……我真的错了！”
“我现在才发现我一直爱的都是你！”
“爱我？”
我感觉自己听到了天大的笑话。
“承洲，就原谅我这一次，好不好？只要你原谅我，让我做什么都行。”
柳嫣然泪眼婆娑，满眼希冀地看着我。
就在这时，我身边响起一道清冷的女声：
“不好。”
柳嫣然一怔，看着有些陌生的女子下意识问道：
“你是谁？”
沈清月一笑：
“我是顾承洲的妻子。”
柳嫣然猛地抬头看向我：“你结婚了？”
我点点头：
“是的，我结婚三年了。”
“怎么可能？”柳嫣然似有些不敢相信。
“没什么不可能的。”
“说起来我还要感谢你呢。”
“如果不是你，我还没有这个机会嫁给自己喜欢了十年的人。”
沈清月看着我，笑得一脸幸福。
沈清月是我的学妹。
一直暗恋我。
直到我出狱那天，才对我表白。
“所以，请柳小姐以后不要再来打扰我老公。”
说道最后两个字时，沈清月还特意加重了语气。
那一瞬，柳嫣然面如死灰，眼底彻底失去了光彩。
就在这时，有巡捕走了过来。
柳嫣然脸色倏变。
“柳嫣然，你故意伤人致人重度昏迷，现依法将你拘捕。”
我这才知道。
夫妻一体，债务同担。
但贺明熙不想分担柳嫣然的债务。
柳氏宣告破产的当天，贺明熙就跟柳嫣然提出了离婚。
柳嫣然当然不同意。
尤其是柳嫣然认为自己落到如今的悲惨下场全因贺明熙，否则她不会被我刻意针对，故意打压。
两人一言不合，大打出手。
争执间，贺明熙一拳打断了柳嫣然的鼻骨。
而柳嫣然回手拿起烟灰缸就砸破了贺明熙的头。
柳嫣然毁了容。
贺明熙成了植物人。
“承洲……”
被巡捕强行带走时，柳嫣然哽咽着看向我。
然而对上她哀戚的眼神，我只是冷漠转身。
与沈清月头也不回地走进机场。
“呵呵……”
身后的柳嫣然突然笑出声。
只是那笑声比哭声还难听。
但我并没有停下脚步，连一丝停顿都没有。
她哭也好，笑也好，都已经与我没有关系了。
曾经我以为我与柳嫣然会相携一生，至死不渝。
后来才明白。
人生就像列车。
有人上车也有人下车。
有些人也注定只能是过客。
—全文完—
