　　分手第五年，我在国外接到了前男友妹妹的电话。
　　曾经万分瞧不上我的大小姐哭着求我回来。
　　她说，离开我后，她哥找了一堆替身。
　　楼下的野猫，家里的保姆，公司的特助，甚至是开车的司机，都长得跟我有六七分相似。
　　“许鲫姐，我哥真是疯了，你快回来，让他们几个克隆人认清自己！”
　　闻言，我连夜坐飞机回国。
　　忽视猫。
　　保姆，特助，司机…加起来正好三个。
　　那不刚好就是我失踪二十年的三个妹妹弟弟吗！
　　妈妈，爸爸，是九泉之下的你们在发力吗？
　　1.
　　接到电话后，我火速收拾行李回国。
　　甚至顾不上向我金发碧眼的小男友解释。
　　飞机上，
　　我一边祈祷那三个人真是我的妹妹弟弟，一边热泪盈眶的一遍遍练习见面的场景。
　　前男友易钰，京市顶级豪门的太子爷，也是我妈去世前为我定的未婚夫。
　　我们俩家自姥姥辈起就是世交，妈妈还是闺蜜。
　　只不过后来我妈向海外发展，他妈在本土。
　　出生起，我妈忙着生意天天在国外，爸爸又忙着照顾妈妈，跟着她到处飞。
　　说我是在易家长大的也不为过。
　　变故发生在七岁，那一年，妹妹弟弟被绑架了。
　　我因为买臭豆腐逃过一劫。
　　国外的爸妈赶去救援，发生爆炸，和参与绑架的人员葬身火海，妹妹弟弟也失踪了。
　　这成了我心里的一根刺，从那天起，我的使命就是找回她们。
　　2.
　　青梅竹马多年，高考完我和易钰走到了一起。
　　四年感情，即将订婚。
　　聚会上，发小玩真心话大冒险，他们让易钰和我回答人生最重要的三件事，并给它们排序。
　　他毫不犹豫:“许鲫，许鲫，许鲫。”
　　当着众人的面，易钰伸出骨节分明的手与我十指相扣。
　　我已经醉了，只是迷迷糊糊的倒在他怀里。
　　众人发出揶揄的诶呦声。
　　“大少爷真是深情啊！”
　　“你这个恋爱脑，哦不，许鲫脑，快别给我们许大小姐丢人了！”
　　“别炫了，酸死我们了，谁不知道你俩两小无猜！”
　　易钰受用极了，嘴角压抑不住的上扬。
　　大家起哄着让我回答。
　　我思索半晌，回答道，
　　“寻亲、家业，呃…学业。”
　　易钰脸色沉了沉，握着我的手掌紧了半分。
　　一旁有个喝醉的家伙，闻言大声问，
　　“你那变故太大，不做数，得看你家出事前！”
　　众人脸色紧张几分，想打断他却被易钰制止，他也想听。
　　也许是醉了，犯了我的忌讳也没生气，直言，
　　“家业…家人，还有、学业吧。”
　　易钰的脸已经难看的不像话。
　　一片寂静中，那个家伙却大笑起来，
　　“丢不丢人啊，你在人家心里都排不上号！”
　　几个好友立刻捂着他的嘴，笑着打哈哈。
　　“他喝醉了，喝蒙了。”
　　“对对对，许大小姐也是，肯定是喝蒙了，困得想睡觉说胡话呢。”
　　之后的事我记不得了，只知道第二天，易钰跟我闹分手。
　　“你家出事后我就不说了，出事前呢，你天天哄着我说喜欢易哥哥，长大要娶哥哥，什么妈妈爸爸没哥哥好，哥哥天下第一好，全是骗我的吗？”
　　他漂亮的桃花眼里湿淋淋一片，水光潋滟的。
　　把我看呆了，眼睛眨巴眨巴没听清他说什么。
　　他更生气了，蹙起眉，一副美人嗔怒的模样。
　　“你总是这样！无视我的愤怒！”
　　“我心疼你没家人了，忍受你的漠视，却不知道，你竟然从小就是个爱说胡话骗人的！你个骗人精！”
　　“你别闹，我只是喝醉了。”我捂住眉心。
　　“你那是酒后吐真言！”他说。
　　“你毕业后留在这也是为了你丢的妹妹弟弟吧，根本不是为了我！”
　　宿醉没人照顾，一醒就听他不停嚷嚷，我头痛欲裂，昨晚的妆还黏在脸上，不耐烦道，
　　“你能不能冷静点。”
　　“我们大女人事业心重不正常吗？哪像你，满脑子情情爱爱。”
　　他不可置信，然后提出分手，收拾完行李甩门离开。
　　我知道他在门口等我去哄，但我懒得理。
　　我妈喝醉后，第二天都是神清气爽的起床，吵的再凶，我爸都会熬醒酒汤，给我妈卸妆洗头吹头，准备早饭。
　　我脾气比我妈好，待遇却赶不上她一点。
　　才谈四年，就不管我，都不敢想，结婚后我得憋屈成什么样。
　　早分早解脱。
　　几天后，打听到国外有人长得像我，加上我妈秘书喊我出国继承家业。
　　一班飞机，我直接离开了京市。
　　3.
　　下了飞机，易清穿的跟走秀似的接机，头发丝都亮闪闪的。
　　她拂了拂发丝，看着我灰扑扑的样子皱眉。
　　“怎么过成这样?你家生意不是还挺好吗？”
　　“你都不能照顾下自己，是不是后悔离开易家了，我都说了，离开我和我哥，谁能伺候好你！”
　　“我俩可是你的天选仆人！”她骄傲的抬抬下巴。
　　我叹气，“确实后悔了。”
　　后悔没多呆两年，早知道他身边跟我长得像的这么多，就再忍忍他了。
　　“我太急了，急着见你，就没换衣服。”
　　易清带着我上她的跑车，听到前半句，神情不自然一瞬，后半句一听，她嘴角一撇。
　　“你着什么急！早回来两天他们脸又不能整了，又不是看不到，至于吗？”
　　“你就那么喜欢我哥?生怕他被勾走了。”她不知道想到什么，又别别扭扭问，“还是你担心我那几个冒牌货被欺负?”
　　我胡乱点头，看着眼前闪过的熟悉的场景，离易家越近，我心跳越快。
　　也没注意到易清红透的耳尖。
　　“倒也不用担心，我哥也没那么坏，任由他们欺负我…但你也得有点危机感嘛…”
　　4.
　　进了易家，易清让我洗澡换衣服，我摇头准备找人，她拽住我的衣摆。
　　“你不用急，你得好好打扮，发挥出你的气势，你的美貌，好好震慑那些克隆人！可不能被看轻了！”
　　我顿住脚步，同意了。
　　确实，不能失去姐姐的威严，得给妹妹弟弟留下好的第一印象。
　　全副武装后，易清看呆了。
　　我摆摆手让她回神。
　　她尴尬一瞬，戴上眼镜，清了清嗓子道。
　　“我们现在要好好聊聊克隆人清剿计划。”
　　我想说话，她严肃道:“许鲫姐，从现在开始你要叫我小易老师，回答问题请举手。”
　　我乖乖举手:“小易老师，他们三个，叫什么名字?”
　　她说:“不知道。”
　　“小易老师，那姓呢？”
　　“不知道，我关心他们叫什么干嘛！反正我管他们叫克隆一号，克隆二号，三号，四号…你跟着叫就行。”她理直气壮。
　　我扶额叹气:“小易老师，我们直接去见他们三个吧，直接行动打他们一个措手不及。”
　　“不行，太莽撞了，而且你见不了三个。”她回答。
　　我疑惑的拉长音，“啊…一下子见不了啊…”
　　易清震惊:“姐，你以前不是这么莽撞的人啊，不能一口吃成胖子，虽然你是我哥的白月光，但敌人可是有三个！”
　　她安慰我，“不用这么有斗志，一下子全斗完也不好。”
　　“我哥带着特助出国谈业务了，得好多天，他的司机今天休假回家，明天就回来了。”
　　我没忍住打断。
　　“他还有家可回?”
　　易清睁大眼:“不至于，许鲫姐，不至于。虽然他们当替身，捞我哥钱，欺骗我的傻哥不道德，但也不能没家吧…”
　　见我没吭声，她继续道，
　　“所以今天，我们的主要目标是保姆，她是跟你长得最像的，也是唯一一个女的。”
　　我皱眉思索起来，一个女孩两个男孩，性别对不上。
　　我家是一对龙凤胎妹妹弟弟，老二老三。
　　还有最小的妹妹，老四。
　　心里难过一瞬，我又很快安慰自己，没事，失败这么多次了，三个能中一个就很好了。
　　重重的咳嗽声传来，易清敲敲她手里的资料。
　　“回神，你不能放轻松，她可是最大的威胁。”
　　5.
　　到客厅去见那个保姆时，我脑海里还游荡着易清说的。
　　“第一点，柔弱一点，以柔克傻，那个保姆是傻白甜，正常人跟她沟通不了，还爱告状。”
　　耳边传来清脆声音，
　　“小姐，您找我?”
　　见她的第一眼，我心跳迅速加快，想起一个心理现象——遗传性性吸引。
　　失散多年的血缘近亲多年后重逢，会因为血缘带来的宿命感和羁绊误认为心动。
　　恍然间，我明白，她是我的妹妹，肯定是。
　　保姆也愣愣的看了我半天，然后脸红了，喃喃道。
　　“小姐，我好像…对您一见钟情了。”
　　“我叫我叫许双鲤，您呢?”
　　易清在一旁尖叫起来。
　　“你说什么，你这个克隆人在胡说什么！”
　　我温柔的看着她，轻声问。
　　“你多大?”
　　“25岁吧，没记错的话，应该是。”她说。
　　“为什么不确定呢？”我问。
　　“我小时候发生了意外，跟家人失去了联系，我脑子也不太好，依稀记得自己那时候是五岁。”她诚恳回答。
　　闻言，我眼眶湿润起来，果然是许双鲤。
　　我的龙凤胎妹妹弟弟。
　　妈妈为了区分家里孩子，给他们取名叫双，因为他俩智商不高，三岁才会站，四岁才会叫爸妈，给他们取名鲤鱼。
　　爸爸希望他们幸运一点。
　　妈妈嘲讽说:“都这么傻了，傻人有傻福。”
　　二妹许双鲤，三弟许双鱼。
　　一旁的易清见我流眼泪已经气的跳脚了，她根本没听清我们说什么。
　　一直嚷嚷:“我要撕烂你的嘴！她这么多年都没掉过眼泪，一见你就哭了！”
　　“你真棒。”我捏了捏妹妹的脸蛋，她从脖子红到头顶。
　　“你还勾引她！我要跟我哥告状！”烧水壶般的尖叫。
　　“不行，我要说了，我哥警惕许鲫姐，后面两个克隆人怎么办，他们岂不坐享其成！”
　　易清在原地转来转去，不知道嘟嘟囔囔些什么。
　　我和妹妹在沙发上卿卿我我，一会功夫我就把她这二十年问清楚了。
　　顺便，我要了几根她带毛囊的头发。
　　6.
　　晚上，易清偷偷到阳台，跟易钰打电话。
　　“哥，许鲫姐回来了。”
　　电话那头沉默一会，半晌，男人冷淡的声音响起。
　　“她的事跟我没关系。”
　　“哦，那你回国给我带几个包，就我发你那几个，还有你的保姆太招人厌了！还有…”
　　在易清絮絮叨叨的声音中，易钰不经意的问，
　　“她回来干什么?”
　　“谁啊?”
　　电话那头咬牙切齿，“许、鲫。”
　　“哦，你直说就行呗，装什么?许鲫姐回来是因为替身。”
　　“你跟她讲了?”
　　“嗯，我不讲也没人治你，反正许鲫姐一听我说完可是连夜赶回来了…”
　　易清说了很多，把我的反应全讲了出来。
　　话筒又沉默了。
　　“哥，你快回来吧！”
　　“你不用管，我跟她早结束了，别多嘴。”
　　“她再怎么后悔，我也不会原谅她了。”
　　电话挂了，易清嘴里欲言又止的保姆勾引许鲫也被堵在嘴里。
　　而此时的我，带着手里的头发去了朋友的私人医院。
　　太美好了，反而虚假。
　　朋友戴着口罩，拧眉:“又来做亲子鉴定?”
　　“嗯。”
　　“这次在哪找到的。”
　　“易钰家里。”我沉声道。
　　朋友微微睁大眼。
　　“我担心一切是个局，多年来找不到的家人反而被易钰藏在家里，太巧合了。”我说。
　　她点点头，“明早我给你发结果。”
　　7.
　　第二天一早，易清带着我去见楼下的野猫。
　　“我哥每天对着这猫笑的春心荡漾的，说它冷冷的表情可像你，可这猫脾气差，咬伤我俩十几回。”
　　“要不是我要拿他皮带上吊，我哥就要带回家养了。”
　　易清哼哼唧唧的埋在我胸口。
　　“我怎么这么惨，家里简直就是龙潭虎穴！”
　　白猫冷着脸摇曳着走到我脚边，努了努小鼻子。
　　开始喵喵叫，猫身翻滚露出肚皮，声音又细又长。
　　易清震惊的蹦起来。
　　“它居然！不是哑巴！”
　　“你难道，也一见钟情了?”
　　她脸猛的凑近猫打量起来，小猫翻个白眼，眯起眼睛继续蹭我。
　　“它、它、它太会装了吧！”
　　我抱起小猫，“带回家吧，我养。”
　　想起小学班上同学看的猫妖成精的古早小说，万一呢?
　　万一妹妹修炼成精了呢？
　　8.
　　忙着给小猫置办食物和生活用品，易清叫了司机去买。
　　门铃响了。
　　“司机来了，”易清神秘一笑，眨眨眼，“就是那个司机哦。”
　　我瞬间坐正，捋了捋发丝。
　　男人进门，把东西摆放好，脸庞俊美也确有三四分像我。
　　但眉眼透着一股精明感，与许双鱼气质不符。
　　想起昨日，易清说，“那个司机，就是个不安于室的，照着你整的。”
　　“仗着是你们高中的学弟，卖情怀模仿你，就为了攀高枝。”
　　她满眼厌恶:“我最讨厌这个，要不是已经有了许双鲤在家摆着，他估计要去变性。”
　　见到本人，我叹气。
　　果然不是弟弟，想一下子找完，还是太难了。
　　见到我，司机瞳孔骤缩，倒了一杯水端到我面前。
　　“您是，许总吗？”
　　触及我探究的视线，他睫毛颤动，低头露出一抹羞涩的笑。
　　“高中就听过您的英语演讲，我一直敬仰您，也时常看您在国外的财经专访。”
　　“一直想努力去您的公司，但还是太差劲了。”
　　说着说着，他眼眸浮上泪光，灯光下亮晶晶的，眼里直白的崇拜快要溢出来。
　　易清在一旁尖叫起来，如同伴奏。
　　“滚开，谁让你接水的，抢我活干嘛?”
　　“你害羞什么?”
　　“你哭什么?你是不是在勾引她?”
　　“啊啊啊啊，你个贱男人，你以为她吃你这套吗？”
　　我手指搭在茶杯上敲了敲，叹气:“不必看轻自己，我不过是依仗祖辈积累。”
　　演技很优秀，易清这么吵，还能找角度做出完美的表情。
　　“易钰身边也很好，继续努力。”
　　“易总确实很好，只是…唉，他肯定是压力太大了。”男人欲言又止。
　　“您跟我想的一样温柔，希望您能给我签个名，在我这样差劲的人身上留下您的…痕迹。”
　　他垂下眼，拿出一支笔。
　　扯开西装衣领，露出里面的蓝色衬衫，面料很薄，透过丝线胸肌的纹理清晰可见，分量不小。
　　身材管理也很优秀。
　　我接过笔，手心被人轻轻挠了一下。
　　我挑眉，一只手摁下一旁跳脚尖叫到嗓子快哑的易清，一只手拿笔流畅的签在他衬衫胸口。
　　“我都没有！啊啊啊，我要撕烂你！”易清尖叫。
　　“你给我滚！我要告诉我哥！”
　　直视他快拉丝的双眼，我把笔递给他，手被人塞了样东西，他红着脸离开了。
　　摊开手心，一张名片。
　　随手丢进垃圾桶，心中毫无波澜。
　　伎俩太低。
　　耳边有人叫我，是妹妹。
　　“小姐，能不能给我也签一个…”她也准备脱外套，我电话响了去接，易清挣脱我的掌控，冲过去揪起她的衣领。
　　“不！许！脱！”
　　我皱眉，仔细听电话里的声音。
　　“许双鲤，是你的妹妹。”
　　“很巧的是，她有个弟弟，叫许双鱼。”
　　我睁大眼。
　　9.
　　晚上，找人查了一下。
　　他们是双胞胎孤儿，身份信息被仇家抹去，丢了之后在违法孤儿院呆了几年，孤儿院被一锅端了。
　　然后他们开始流浪，靠我设立的资助项目上学。
　　高中毕业，两人落榜，就开始四处打工，一起保家卫国。
　　一个当保洁一个当保安。
　　后来我分手出国，易钰疯狂找替身，摆身边看着。
　　许双鲤抓住机会，成为易家最年轻的保姆。
　　然后许双鱼应聘保安，“偶遇”易钰成为特助。
　　两人本就是异卵双胞胎，又假装陌生人，易钰一号二号的叫他们，易清又一口一个克隆人，也没人发现他们的关系。
　　我再也维持不住面上的冷淡，眼眶微红。
　　二十年，终于，一下子找到两个。
　　两个孩子也健康长大了。
　　月光下，晚风轻拂，闭目合掌静静祈愿。
　　最后一个妹妹，也能平平安安的回到我身边。
　　许家从来不是我一个。
　　10.
　　怕二妹担心，我打算等找齐了再告诉她真相。
　　带着妹妹和易清玩了几天，她们都兴奋的不行。
　　“许鲫姐，我还没花钱这么爽过呢！”
　　易清嘴一直没停。
　　“我们这一代，就你手握实权了，我和我哥还在公司慢慢爬呢。”
　　“不过，带她干嘛?”
　　她一拍手:“肯定是为了让她见识到你的财力，识趣的离开。”
　　我则是温柔的牵着许双鲤。
　　“小姐，我…”她不好意思的看着屋子里塞满的战利品。
　　“叫我姐姐吧。”
　　她双目唰的亮起，猛然点头。
　　“啊啊啊，不许叫，学人精！我都不叫姐姐的！”
　　易清尖叫着，手机震动起来。
　　她骂骂咧咧的去一边接，关门之前恶狠狠的冲着许双鲤呲牙。
　　“给我保持距离！”
　　接起视频。
　　易钰云淡风轻，但眼下一片青黑。
　　“最近，怎么不打电话?”
　　“咱俩本来就没有天天沟通感情的习惯吧。”易清不耐烦道，“你有事没?”
　　“……”
　　“许鲫，走了吗？”男人指节泛白，淡然清绝的面容下泄出几分紧张。
　　“一说这个我都来气，你往家里招的都是什么脏东西?这个招惹完许鲫姐，那个招惹。”易清蹙眉点了根烟，咬牙狠狠噙住。
　　“为了挡扰人的苍蝇，我嗓子都哑了。”
　　易钰皱眉，“他们招惹她了？”
　　男人听到许鲫受了委屈，手指一点，订下回去的机票。
　　几个替身，也敢…不过，以她的性子，没有解决那几个人，必然是因为愧疚自责。
　　她还在意他。
　　“这两天辛苦你了，许鲫不爱烟味，少抽点。”
　　“要你说?叫你回来还拿乔，我是看明白了，不争不抢的，一点用没有。”易清直接掐灭烟头，摁断视频。
　　她趴在栏杆上，回想起许鲫跟易钰谈恋爱后。
　　她一度生气到跟许鲫绝交，要老死不相往来。
　　就像三角形中，本来互相制衡的三个角，有两个角手拉手跑了。
　　她不理解，发疯的想让关系回到原点，却直接一键清零。
　　后悔了好几年，这次许鲫回来，本想靠哥哥修复关系。
　　哥哥不争气，几个替身倒是又争又抢。
　　那就放弃吧，反正她的目的是修复她和许鲫的关系，又不是和她哥的。
　　11.
　　三妹的身份，迟迟没有进展。
　　咖啡厅里，朋友灵机一动。
　　“要不，再看看易钰身边?”
　　“这方面，他比你更有天赋。”
　　我嘴角抽搐。
　　也是，没见过这么精准的。
　　“你当年要多谈几个，说不定长的像你的就全被捞出来了。”
　　朋友笑道:“也不用担心，替身这份职业工资高压力小还安全，毕竟你这个白月光可不坏。”
　　我撑着脑袋无奈的听起来。
　　高中时，朋友本想当小说作者，却为了继承家业被强制学了医。
　　一听八卦，她就兴奋，开始天马行空。
　　“一般替身啊，一种是酒吧遇到的可怜人，家人患病为了医药费无奈为之，一种是豪车撞到的路边打工人，还有一种吧，就是需要资助的学生，对了……”
　　“等等——”
　　骤然起身，椅子拖拽地面发出的响声，瞬间引起了满堂的目光。
　　我捧起朋友的手，她一脸懵。
　　“多谢，过两天找你做亲子鉴定。”
　　有眉目了。
　　12.
　　易清只知道易钰身边的替身，那有没有可能，还有不在他身边的?
　　趁着易清不在，我向许双鲤打听。
　　她正在浇花，闻言想了想道:“易先生经常去Q大开讲座。”
　　Q大，我们的母校。
　　“对了，听易小姐提过，他每个月会和资助的学生吃饭，回来心情会好很多。”
　　我双眼一亮，往这个方向查。
　　直接开车去了Q大。
　　找到了那个叫邹云的女孩。
　　她背着帆布包，先是一脸不解，仔细打量我的脸后，她了然。
　　“您是，易先生的女友吗？我和他并没有…”
　　我摇头，她顿住，再试探道:“您和我一样?”
　　我哽咽住，“我不是替身。”
　　她更加疑惑，“那您是，想找我要联系方式，上岗吗？”
　　“我们都是boss直聘，我是五号，建议您直接找易总。”
　　见她四肢尚在，眉目清秀，落落大方的模样，我笑了出来。
　　“你真可爱。”
　　“呃，谢谢。”她尴尬一笑，莫名其妙的看着我逐渐湿润的眼眶。
　　“你愿意跟我去个地方吗？”我伸出手。
　　察觉到她警惕的目光，我掏出一张支票。
　　“五百万。”
　　她立马环住我的胳膊，“走吧。”
　　到了医院。
　　朋友一脸茫然的做完检测，站在一旁和我们等结果。
　　不知何时起，邹云紧张起来，几次转头看向我。
　　她犹豫着开口:“你是不是我的…”
　　手指抵住她的嘴唇，我沉默低头。
　　我希望是，但结果还没出。
　　太多次的教训教会我，半场开香槟不是个好习惯。
　　三妹失踪时太小了，小到记不住家在哪，记不住家人是谁，自己是谁。
　　她也一直是我最没信心的。
　　结果出来那刻，邹云率先接过，翻到最后。
　　她看似平淡，但纸张颤抖的幅度令我侧目。
　　视线落到最后一句——支持二者为生物学全同胞关系。
　　第一次，比我泪水先落下的，是妹妹的泪水。
　　滚烫的滑落在我手背。
　　柔软的指腹轻覆在她酡红眼尾，缓缓擦拭。
　　我声音温柔:“你有一个名字，叫许鲢。”
　　“我是大姐，许鲫。”
　　13.
　　“找齐了?”朋友问。
　　我点头，眼里的满足快溢出来。
　　“你这几天笑的次数，快赶上我认识的十几年了。”她也笑起来，把鉴定报告递给我。
　　“带回去，当个纪念。”
　　推门准备离开时，朋友倏然开口。
　　“许鲫，我们只希望你幸福。”
　　“嗯，明白，回头见。”我勾唇，上前紧紧抱住她。
　　路上，我带着邹云，哦不，她说要改名叫许鲢。
　　详细讲完目前的情况后，她忽然有些紧张。
　　“姐姐，那我剩下两个哥哥姐姐会喜欢我吗？”
　　“肯定会。”
　　她几番欲言又止，握住我的手道。
　　“易先生，让我体验了正常的大学生活，我很感谢他。”
　　“他跟我也从无半分逾矩，他说过要为他女友守身，但是吧，跟别的替身逾不逾矩咱也不知道，好男人可以买飞机票出国，干嘛找五个替身。”
　　“每次见我，他就一直盯着我的眼睛然后看我吃饭，他说我吃饭的样子还有眼睛跟姐姐很像。”
　　她眼睛水亮清透却平白有一种薄凉，跟我如出一辙。
　　“姐姐的想法，我都支持，但我想把这些都告诉你。”
　　我揉揉她的脑袋，“真乖。”
　　下车，易清穿着睡衣，懒散的倚靠在门框上。
　　见我下车，连忙迎上来。
　　“小清，我订好票了，明天走。”我垂眸道。
　　她睁大眼:“我哥…”
　　“不用通知你哥了，让他好好处理工作。”
　　“可是，那些替身…”
　　“替身都很可爱，我很理解他，有他们在生活确实会充满乐趣，你哥很有眼光。”我真诚夸赞，忽视了易清惨白的脸色。
　　“这一趟旅程很有意义，我没什么遗憾了。”
　　我想清楚了，先带着两个妹妹走，怕生事端。
　　五个替身一下子揣走四个，怕他疯了。
　　朋友提醒我，很多言情小说总裁失去替身后，会看清内心，疯了一样针对白月光，对替身追妻火葬场。
　　五分之四的几率太高，中一个都不方便我阖家欢乐。
　　等妹妹们到地方，我再去接特助弟弟。
　　“是吗?你没有遗憾了。”
　　身后清冷低沉的男声响起。
　　“可我有，许鲫，怎么办?”
　　我抬头，易家大门不知何时开了半扇。
　　男人总是带笑的俊颜上，沉冷一片，怔然伫立，刚下飞机未换的笔挺西装包裹肌肤，脊背微微颤抖。
　　双目对视那刻，易钰眼中的酸涩痛楚撞入心底。
　　“好久不见，易钰哥。”
　　14.
　　客厅里，我抱着猫，易家兄妹，特助，保姆，资助生环坐一周。
　　易钰蹙眉，警告的视线落在周围人身上。
　　他们身体一抖，刚想离开，我淡淡开口。
　　“我让他们留下的，有什么不能听的呢？”
　　“小鲫，我们的事，不必让外人参与。”易钰说。
　　“外人?”我嗤笑一声:“他们不算外人吧?”
　　易钰双手握拳，拳头捏紧。
　　“我知道，你生我的气了，可你当年突然离开，公司又陷入危机，我太想你了太痛苦了…才找了他们。”
　　“可我从未碰过任何一个，我心里只有你。”
　　“我只是想看看你。”
　　他双眸潮湿，眼底满是痛苦和愧疚。
　　“他们是不是欺负你了，只要你回来，我解决了他们，好不好?”
　　见我神色动容，他起身想去抱我。
　　却被我用力推开。
　　“你没有我的照片，只能找替身。”
　　“你没有钱，坐不起飞机来见我。”
　　“你不知道我家地址，没有我的联系方式，。”
　　“都怪我，对吗？”
　　我一字一顿，语速缓慢。
　　易钰脸色惨白，垂眸不敢看我。
　　我直起身，居高临下的打量他。
　　还是一样俊美，肌肉还在，但黑眼圈，黯淡的眼底让我恍然，他不小了。
　　“你想让我后悔，所以跟我玩欲擒故纵?”
　　刚出国时，我接到了易家父母的电话，多年感情，还是有几分不忍。
　　想着回来见他，就看到他衣衫不整目光迷离的在酒吧，抱着一个女人。
　　脖颈处与我有颗一模一样的红痣。
　　他手指暧昧的抚摸那颗痣。
　　我大脑一片空白，连夜飞走了，也彻底放下，正常的生活工作，遇到动心的就试试。
　　我相信他没碰过任何人，但不理解。
　　“易钰哥，你这样，很恶心啊。”
　　“管不住自己，把一切推到我身上，会让你更舒坦吗？”
　　他仿若被当头一棒击中，怔怔的看着我。
　　嘴唇颤抖，嗫喏半晌却没说半个字。
　　易清没抬头，在一旁拆礼物，嘴里还骂着易钰。
　　“混蛋，这几个包我都有了，发你那么多一个都没买、”
　　“不长心的装货，活该！”
　　见空气凝滞住，她方才抬头。
　　“许鲫姐，我也这么想，早告诉我哥，多在意在意你的感受，不要只在意自己，他只会吃醋你身边有几个人，限制你社交，拉黑你新认识的人，不让你出国继承家业，不许你找弟弟妹妹，故意使坏吸引你注意，不像我，更在意你会不会尴尬，你会不会很累，我只会支持你！”
　　“易清！”易钰如梦初醒般冷冷望向她，易清缩了缩脖子。
　　他扑通一声跪倒在地，捧起我垂落的手放在他脸边。
　　“我错了，对不起，小鲫。”
　　“我怪你不爱我，随时都能抛弃我，只有我沉浸，上瘾…都怪我胡乱吃醋，你才会离开。”
　　“我知道，你回国是因为我，对不对?”
　　“你还在意我，我保证以后不会了，我乖乖跟你出国，不再限制你了。”
　　我毫不留情的抽出手，直白告诉他。
　　“我回国，不是为了你。”
　　“当年出国，也不是为了你。”
　　从小一起长大，他从未帮我去找家人，恋爱后甚至阻挠我。
　　订婚前，我意外听到他和朋友电话。
　　“许家那几个小的，你小时候还抱过呢，真不管了?”
　　易钰声音低沉:“许鲫只能是我的，她最重亲情，没了希望，就会留在易家，有我和易清，爸爸妈妈陪她。”
　　“你也别帮她，我不做什么已经是看在儿时情分了。”
　　我心底一冷，脚底生寒，从来不醉的人才会在聚会时喝醉。
　　他不是爱我。
　　他只是感动于他爱我时的样子，他爱深爱着我的他。
　　15.
　　“我从来，都只想要个家。”
　　我看向许双鲤，和特助许双鱼，
　　“你们是我的双胞胎弟弟妹妹。”
　　本来不想今晚说的，我拉过一旁的许鲢。
　　“她是你的妹妹。”
　　“妈妈爸爸没了，家里只剩下我们四个。”
　　空气一片寂静，易清拆盒子的手停在半空，易钰也诧异极了。
　　从进门起一直盯着我看的特助睁大眼，努力消化信息量。
　　半晌，他和许双鲤对视一眼。
　　“姐姐，我们信你。”
　　“我们虽然傻，但第六感强。”
　　许双鲤挠挠头，不好意思的笑了:“我还以为是一见钟情呢。”
　　许双鱼惊喜一笑，跟许双鲤默契的击个掌，“原来刚刚心跳那么快，是这个意思啊，妹妹你真聪明！”
　　“谁是你妹，没听大姐说吗，我是姐姐！”
　　“我才不是弟弟，我看着比你大！”
　　“那是你长得老，老东西！”
　　“你工作还是我给你找的呢！白眼狼！”
　　“那又怎样，那是我脸随爸妈，又不随你！”
　　两个人融洽不到一秒，旁若无人的吵起来。
　　许鲢连忙去劝架。
　　易清反应过来，看着地上瘫坐的哥哥，好心讲解了一下。
　　“……所以呢，我说的招惹是招蜂引蝶，看上许鲫姐，不是欺负她，怪不得许鲫姐这两天说要谢谢你，你一下子帮她找齐了，男菩萨啊哥！”
　　易钰脸色更加惨白，像死了三天一般，没有一丝血色。
　　他把许鲫的弟弟妹妹当替身，许鲫肯定会怀疑他别有用心，不会原谅他了…弟弟妹妹不会接受他，许鲫又重视亲人……
　　他修长的手指紧紧扯着我的裤腿，眼神祈求，以往清冷疏离的男人眼神祈求。
　　“小鲫，原谅我…不能为我留下吗…”
　　我蹲下来，声音没有刚才那般凌厉。
　　“当年的事，我早就不怪你了，你没错，还把他们平平安安的找出来了，我该谢谢你”
　　他直直看向我平淡的眼眸，见我好似真的不在意了。
　　眼底慌乱，他咬牙道，
　　“我跟你离开，我不要易家了，行吗？”
　　“喂，好像说的你留下就是你的一样，我是摆设吗？你早干嘛了?”易清不满道。
　　“易钰，想去哪个国家是你的自由，拒绝你是我的自由。”我轻声道。
　　话里坚定的拒绝让他红了眼眶。
　　“那他们呢?”他低吼着指向刚刚平战的龙凤胎和三妹。
　　“他们几个废物能帮你什么?我只是想让你回头，想让你认错，我只是犯了一点错……为什么你就能坚定的选择他们，你甚至不了解他们！”
　　“诶，你说谁是废物！”大妹皱眉。
　　三妹冷静开口:“姐，我学会计的，专业第一，到时候给许氏集团当财务。”
　　二弟想了想，犹豫的秀出肱二头肌道:“我能给许家看大门…还能给许氏员工送外卖，打印资料，我可能干了！”
　　大妹掏出自己随身带的小抹布，自信的说:“许家肯定有老宅，我给姐姐当保姆，保准把姐姐伺候的好好的！”
　　“你个外姓人，还挑拨离间上了！你成天干扰姐姐事业，折断她的翅膀，我们可不会，都是姐姐最坚强的后盾，我们要竭尽全力，托举她！”
　　许双鲤讲的双颊通红，慷慨激昂，许双鱼也激动起来，举起双拳，喊着:“燃烧自己，托举姐姐！”
　　许鲢被强制小声跟了一句，尴尬的不敢抬头。
　　我扶额，沉默了。
　　易钰不甘心，死死盯着我，双眼布满血丝:“那这些年，你为什么不找其他人……”
　　我诧异，随即笑了笑，打开手机，屏幕上金发男人五官精致，灿烂的笑容快要灼烧屏幕，像一只金毛大狗狗。
　　“这是我的现任，如果订婚，会邀请你来的。”
　　说完，带着妹妹弟弟离开，门里发出濒临崩溃的嘶吼声，片刻功夫，听见屋内佣人慌乱急呼，快打120，少爷晕倒了。
　　我没回头，裤兜的手机震动吵醒了熟睡的小猫。
　　屏幕亮起，易清发的，
　　[姐，不用担心，他就是气晕了。]
　　[下个月我去y国找你，可不可以呀?]
　　我浅笑，手指一点。
　　[好。]
　　夜晚明月当空。
　　龙凤胎在一旁又吵起来了，三妹躺在我腿上，风吹乱她的发丝，我帮她抚平，她眼里闪着光。
　　“乖，我们回家。”我轻声道。