'1
远嫁的闺蜜被家暴后，我和男友连夜驱车1700公里赶了过去。
我们配合默契，我负责打人，他负责堵门。
闺蜜愣了一下随即加入战局，回家路上我们三个看着彼此脸上的伤痕，不由一起笑出了声。
她笑着笑着就哭了：“你俩可不要吵架啊，不然分手以后我跟谁啊。”
谢征坐在驾驶位翻了个白眼：“我们好的很，不会分手谢谢。还是操心你自己吧。”
那天起我就正式收留了闺蜜，照顾她的衣食起居，鼓励她开启新生活。
谢征每次都用手狠狠戳我的脑门：“舒音，你到底还记不记得我是你男朋友。”
直到我出差三个月回来，发现谢征的车上多了个粉色拼豆挂件，他咬死不肯承认是谁送的。
我冷下脸说分手，并招呼闺蜜跟我走。
却看见她白着一张脸走向谢征的方向。
......
空气仿佛静了一瞬，我只能听见耳边呼啸的风声。
孟之瑶的脸色惨白，仿佛随时可以掉下泪来。
我尽力稳住自己微微发颤的声音：“什么意思？”
沉默许久的谢征突然上前一步，牵住了孟之瑶的手。
“本来想找个机会和你说的。那天晚上......我们都喝醉了。舒音，瞒着你对你来说你不公平。”
我望向那十指紧扣的两只手，只觉得眼前一黑。
六小时的长途飞行，我行李还没来得及卸下，此刻身形一晃，险些栽倒在地。
谢征脸色一变，下意识地迈开步子试图接住我，却被我抬手挡住了。
孟之瑶眼眶通红，犹豫着不敢上前，只能小声喊我的名字。
“音音，你是不是又嫌飞机餐难吃所以没吃饭，你又低血糖了是不是......”
她期期艾艾地摊开手掌，掌心摆着一颗大白兔奶糖。
我只觉得眼眶一痛，咬着牙开口。
“闭嘴，我不想在大庭广众之下丢脸。”
我没再看他们，提着行李箱转身步入人流。
夜风微凉，恰巧吹走了眼角的湿意。
晚高峰很难拦车，我到家时，孟之瑶已经收拾好了自己的行李，站在门口欲言又止。
我望了一眼门口同款式的拖鞋，沙发上印着两人卡通形象的抱枕，
一闭眼仿佛就能想到，
他们喝醉的那晚，或许就在这个沙发上耳鬓厮磨。
只觉得胃里抽痛，险些要呕出来。
行李箱里还装着从德国带回来的小饼干，以及送给谢征的围巾。
那时孟之瑶举着手机和我视频：“放心啦，多亏了你家老谢，我已经成功入职上班了。倒是你自己在德国，记得吃饭啊，记得给我买小饼干，图片发你手机上了。”
我将行李箱重重摔在地上，拿出饼干围巾，连带着抱枕一股脑地扔进垃圾桶。
孟之瑶的眼泪瞬间便落了下来。
谢征皱着眉上前一步：“是我的问题，你有气冲我来。”
他低头瞥了一眼孟之瑶，放缓了语气：“你先出去等我。”
孟之瑶几乎是一步三回头，拖着行李往外走。
直到大门再次合上，谢征从口袋掏出烟盒，愣了愣，又收了回去。
“不管怎么样，是我对不起你。”
“舒音，我会和我爸商量，把副主任的位置留给你。”
我按住自己抽痛不已的胃，冷笑出声。
“这算什么，补偿，还是施舍？我不需要。”
谢征脸色一变：“你总是这样。仿佛全天下没有你搞不定的事情。舒音，我是你男朋友，你像孟之瑶那样依靠一下我又怎么了？”
我冷着脸打断他。
“前男友。”
“还有，她需要你，是她自己没本事。我不需要，是因为我想要的东西，我自己会拿到。”
谢征复杂地望了我一眼：“照顾好自己。”
然后轻轻带上了门。
屋内空荡荡的，只剩下我自己。
我才再也撑不住，瘫倒在沙发上，胃痛到出了一身的冷汗，连眼角都被打湿了。
我捂着自己的胃喃喃自语：“该死的胃，真的，好痛啊......”']'2
午夜十二点，我在睡梦里惊醒，下意识地推了推身边人：“帮我倒杯水。”
触手却是一片空。
客厅黑漆漆一片，屋内只剩下钟表的滴答声。
我安静地站了许久，直到门铃声响起，屋外没有人，只有保温袋安静地立在那里。
上门贴着一张字条，是熟悉的字迹。
【猜你一定又没吃饭，不管怎么样，别和自己身体过不去。】
我只是冷冷看了一眼，转身合上了房门。
我打开厨房灯，安静地烧水，煮面。
从前我每次加班回家，孟之瑶就踩着拖鞋一边絮叨，一边挤进厨房烧水煮一碗热汤面。
此刻我坐在地毯上，只觉得自己真是累了，煮面或许放多了盐，
不然怎么一碗面又苦又咸。
第二天我整理好自己，赶回医院上班。
电梯门刚开，迎面正巧碰见谢征双手插兜，毫不留情却略带宠溺地拍了拍孟之瑶的头。
二人的笑容同时僵在脸上。
我目不斜视径直走过，身后传来几个小护士的八卦声，正在问孟之瑶是不是拿下了谢医生。
她的声音很勉强。
反倒是谢征神色复杂地看我一眼：“你刚回来，还没休息好吧，要不夜班我上吧。”
我冷冷侧身绕过他：“不需要。”
谢征出生医学世家，自小就是天之骄子。
而我，是过往二十年里，唯一一个从他手中抢过专业第一的人。
那年盛夏，谢征站在学校的大槐树下，笑着朝我露出一口白牙。
“舒音是吗，你很强，但我也不差。下次考试，我会赢回来。”
我们就这样争了许多年，直到毕业后双双进入谢家的医院。
为了防止别人说闲话，我们在医院一直是人尽皆知的老对手。
没有人知道那两个总是较劲的舒医生和谢医生，是相恋多年的情侣，又在昨晚断崖式分了手。
只除了孟之瑶。
她是个护士，回来之后我开导了她数月，
不愿看她天天在家自怨自艾，这么多年，我第一次对谢征开口求助，将她安排进了医院工作。
倒是给了他们频繁接触的机会。
午餐时间，孟之瑶和谢征坐在一起。
我经过时，她很小声的叫了我的名字，我脚步只是一顿，没有停下。
余光瞥到孟之瑶垂头丧气，而谢征揉了揉她的头发，似乎在说什么安慰的话。
临走时，孟之瑶在我桌角轻轻放了一块大白兔奶糖。
我抬头瞥了一眼，握着筷子的手不由僵了一瞬。
我的童年在父母的争吵声中度过，能填饱肚子已经是奢侈。
记忆里来之不易的甜味，就是孟之瑶嬉笑着将她的大白兔奶糖强行分给我。
后来我有胃病，还容易低血糖，她的包里就永远备着这样一包糖，
还会在远嫁前郑重和谢征交代：“她就爱吃原味的，你要记得。”
当时的谢征望向我时目光温柔澄澈：“放心，我会照顾好她。”
而现在，我抬头望向并肩离开的两个背影，
自嘲一笑，端起自己的餐盘头也不回的离开。
大白兔就安静地躺在桌角，无人问津。
只是戒掉一颗糖而已，没什么难的。']'3
下午时，孟之瑶整个人心不在焉，频频望向医生办公室，
也不知看的到底是谁。
我到店巡房时看着病人挂着的液体，不禁皱起眉头。
“孟之瑶。”
她猛的回过神：“舒......医生”
我关上病房门，声音彻底冷了下去：“十一床的药量怎么回事，你第一天上班吗？出了事谁负责？”
孟之瑶神色慌张，检查后脸彻底白了。
“舒医生，对，对不起......”
我深吸口气：“你对不起的不是我，是病人。”
然后转身看向护士长：“孟之瑶以后不要跟我的班，谢谢。”
她眼眶迅速红了，咬着嘴唇，硬撑着没让眼泪掉下来。
谢征闻声赶来，看过用药剂量后，皱眉开口。
“一个小失误而已，犯不上动这么大气吧。”
他安抚地拍了拍孟之瑶的背，我静静抬头望向那张熟悉的脸，却只感到了一阵巨大的荒谬感。
“谢征。”
“医护工作者容不得任何马虎和失误，每一个疏忽背后都可能是一条人命，这句话是谁说的？”
谢征脸色一变，噎了一下。
谢征是医院大公子，从小众星捧月长大。
上学时他暗中和我较劲，我却从来没服过。
直到他笑着同我解释：“我家烈要求很严格的，你不要以为我是什么不学无术的富二代。舒音，我和你有着相同的理想和抱负。我也是靠自己一步步走过来的。别那么讨厌我行不行？”
我是真的以为，我们是一种人的。
走廊的光落下来，打在记录单上，白得有些刺眼。
我满眼失望，缓缓摇了摇头。
谢征还想说什么，孟之瑶却捂着嘴，流着泪跑了出去。
他拧着眉深深看我一眼，拔腿追了出去。
顶楼天台能看见城市的夜灯，我静静地站在这里吹一吹晚风。
门突然被推开，孟之瑶红着眼睛走了进来。
“谢征说......你不开心的时候就会来这里......”
我不由一怔，从前遇到棘手的病人和病情时我会喜欢来这里放松心情，
这原本，是属于我和谢征的秘密。
我们在人前针锋相对，在无人的天台角落勇敢相爱。
孟之瑶上前一步：“音音，对不起，我知道这三个字不够用。但我真的只是......情之所到，身不由己。”
她声音带上了哭腔：“你那么厉害，你什么都能拿到，工作、能力、所有人的尊重。但我不一样，我只是一个很普通人，我只是想有人陪着......”
我不由嗤笑一声：“这世上那么多人，就必须是谢征？”
她脸色一变，半晌才似乎是咬紧牙关开口。
“舒音，你恨我也好怨我也罢，我不后悔。你的确帮过我很多，但我也不欠你什么，我们两清吧。”
我险些要将泪笑出来，孟之瑶走后，谢征安静地站在我一步外的距离。
他点了一支烟：“舒音，和你在一起这么多年。你永远是最冷静的那个，不说需要我，不说想我，不说害怕。我的资源、人脉，你统统不需要。我给你送礼物，你就要等价还回来。”
“我一度以为，你其实没那么在乎我。”
提起孟之瑶，他目光柔和下来：“她不一样，她满眼都是我。”
我沉默半晌，最终自嘲一笑，什么都没有说。
孟之瑶是个典型的恋爱脑，爱情是她的全部，所以她宁可背井离乡也要追随自己的爱情。
我不一样，爱情只是我生活的一部分，或许只占10%。
可这10%里，谢征占据了100%。
可惜，他读不懂。
我转身离开，晚风正巧吹上了天台的门，
我也不会再来了。']'4
自天台不欢而散后，孟之瑶和谢征便大大方方宣布他们在一起了。
给全科室买了下午茶，小护士们什么都不懂，笑着招呼我：“舒医生快来，给你留了冰美式。”
谢征皱起眉，下意识脱口而出：“她胃不好，那个热的红枣茶是她的。”
孟之瑶的笑容一僵，屋内安静了一瞬，
我笑着举了举自己的保温杯：“多喝热水。”
这天我下夜班，刚停稳车子，却只觉右眼皮猛地跳了一下。
这几天我总觉得不太对劲，感觉像有一双眼睛盯着我。
我深吸口气抬脚正要回家，一个黑色人影就压了下来。
我心头猛地一跳，是孟之瑶的前夫，周明。
他拎着一根棒球棍，恶狠狠地瞪着我。
“舒音，好久不见了。”
我心下一沉，下意识想走，却被他拦住。
“当初你带着那男的跑来我家打人的时候不是很嚣张吗，现在怎么怂了。”
“噢，我忘了，你男人被孟之瑶抢了。”
“这个贱人，现在攀上医院大少爷了，我倒是动不了了。可我这口气不出实在憋得慌，舒医生，怪只能怪你倒霉。认识孟之瑶这么个朋友，你为她两肋插刀，她反过来捅你两刀。”
周明啧啧出声，握着棒球棍的手却慢慢收紧。
我深吸口气，在口袋中摸着手机，盲按下了紧急联系人的电话。
手微微有些颤抖，表面却装出冷静的模样，试图和他讲道理。
“你想要什么，钱，还是？我们都可以商量。”
周明脸色一变，狠狠啐了一口，
“我什么都不要，我就要你付出代价。”
棒球棍朝着我就要落下，我尖叫一声拔腿就跑。
“周明，你冷静一点。故意伤人是要付出代价的。”
周明在后面追着：“老子的娘们跑了，成了所有人的笑话，我管你什么代价，老子不在乎了。”
他将我堵在死胡同里，我浑身发抖，
“別伤我的手好吗，我明天有手术。”
“病人是一个小女孩，她病了好久了，只要手术成功，她就能活下去......”
“周明，我求你......”
话音未落，棒球棍裹挟着风声落了下来，直直砸向我的手臂。
我清楚地听到骨头碎裂的声音。
晕倒的前一刻，我望向自己自己摔的四分五裂的手机，屏幕上显示着紧急联系人的电话已经拨了出去。
可他没有接。
再睁眼，入眼就是医院的白墙和刺鼻的消毒水味。
孟之瑶肿着眼睛跪倒在我的脚边：“对不起，舒音，真的对不起......”
谢征双目通红，狠狠一拳砸向了墙壁，他张了张口：“我不知道，他......那通电话......”
我只是微微闭上了眼睛：“检查报告给我。”
谢征犹豫地递了上来，
作为一个专业的医生，我只看了一眼，就知道自己的手伤的有多重。
身体的痛远不及此刻心口的万分之一，
我浑身颤抖，望向来探病的同事，和万分痛苦的孟之瑶谢征。
“出去，求你们。”
病房的门开了又合上，才能隐约听见我压抑又痛到极致的哭声。
谢征和孟之瑶日日来我病房前守着，我一次也没有见过。
直到他满眼沉痛地隔着门同我开口，
“舒音，手伤了也没关系。我可以和我爸说，把你调去行政，或者你愿意回学校当老师吗？只要你想，我都可以去做。”
我没有理会他，只是看了一眼自己缠着纱布的手，
颤抖着回复了一封来自德国的邮件。
【我考虑好了】']'5
三年后，飞机平缓飞过太平洋上空。
我望着窗外的暮色，下意识地抚上自己的右臂。
三年前那道碎裂的骨头愈合得还算理想，只是每逢阴雨天气，仍会隐隐作痛。
当年我出事受伤后，就接受了德国导师的邀请，加入了他的课题研究。
早在许久前他就极力邀请过我，只是当时我念着自己的病人，念着爱人和朋友，婉拒了留在德国。
提着重重的行李箱满怀欣喜地回到家，却得到生命中最重要的两个人，齐齐的背叛。
在德国的三年，我几乎把自己活成了一台不会出错的精密仪器。
白天在医院跟导师做研究，晚上去康复中心做理疗，凌晨两三点还在公寓里啃文献。
我只是太不甘心了。
寒窗苦读十余载，我的人生还有无限广阔的未来，怎么甘心就此止步。
偶尔深夜旧伤隐隐作痛，我也会盯着天花板，一夜到天明。
如果没有那根棒球棍，如果谢征接了那通电话，我的人生会不会是另一副样子。
可这世上没有如果。
广播突然响起急促的广播，中英文混杂，我听见乘务长正在喊：“这里有医生吗？”
身体比大脑先做出反应，我想也不想就解开安全带站起身。
头等舱后排，一位老人捂着胸口，面色灰白，呼吸急促。
“我是医生。”
我蹲下身迅速检查他的脉搏和瞳孔，示意空乘取来急救箱。
“疑似急性心梗，需要立刻平卧，吸氧，舌下含服硝酸甘油。”
老人家的妻子在一旁哭得说不出话，我只能边操作边插空询问病人的过往病史。
空姐正握着她的手一个劲儿地安抚。
直到飞机提前降落，急救人员抬着担架上来，我帮忙举着输液瓶一路跟到了救护车上。
车子呼啸而过，我坐在救护车内看着它一路驶向熟悉的方向。
没想到三年后我落地的第一站，
竟然是昔日工作的医院，谢家的医院。
急诊大厅的灯光晃得人睁不开眼，我冷静地和急诊科的医生说明飞机上的情况。
直到病人被推进ICU，我舒了口气正要离开，
身后突然传来一个熟悉的声音，满是震惊。
“舒音？是你吗？”
我停住了脚步。
谢征穿着白大褂站在那里，口罩拉到下巴，手里还攥着一份刚打印的心电图。
三年不见，他瘦了很多，眼下有明显的青色。
他呼吸急促，死死盯着我，却克制的停在了两步外的距离，没有再上前。
“你......这三年你去哪儿了？你一声不响就辞职，我了你很久，你家搬了，电话换了，我问了所有人，没有人知道你去了哪里。”
我没说话，只是静静看着他。
身后急诊科的小护士慌张地赶了过来：“谢医生，病人已经送进ICU了。”
我稍稍颔首，侧了侧身给他让开位置。
谢征却犹豫着不肯离开，夜风掀起他的白大褂下摆。
“等一下，舒音，能不能留个联系方式给我。”
“你的手，你......还好吗？”
我不禁皱眉，淡淡开口打断他。
“病人在等你。心梗溶栓黄金时间只有两小时，别耽误了。”
谢征没再犹豫，咬着牙走进了手术室。
秋风灌进领口，我攥紧了自己微凉的指尖。
也没有想象中那么痛苦，
原来时间真的可以冲淡一切，旧人重逢，我的内心也可以做到毫无波澜。']'6
新工作在市里最大的三甲医院，科室宽敞，窗外天光很好。
主任老赵是我导师的旧识，第一天见面就拍着我肩膀笑：“你导师天天跟我视频夸你，说你是他带过最拼的学生。欢迎回来。”
我笑了笑，接过胸牌别在自己的白大褂上。
更衣室镜子里的人比三年前瘦了一圈，但眼神依旧澄澈明亮。
德国的康复训练让我右手恢复了九成功能，虽然长时间握手术刀还是会酸麻，但已经足够应付大部分手术。
入职的第三天，办公室门被人叩响，谢征一脸失魂落魄的站在门外。
“舒音......原来你真的在这里。”
我望向走廊外过往的人群，皱着眉将他请了进来。
他在我对面的位置坐稳，神色复杂。
“舒音，那天在急诊你走得太快了，我有很多话想说。”
我静静抬头望了他一眼，不由嗤笑一声。
“我不想听。”
他脸色白了一瞬，却还是自顾自说道。
“那个拼豆挂件，的确是孟之瑶做的。我们俩起初只是......”
“我没有办法辩解，错了就是错了，这对你不公平，我知道。只是这三年来，我没有一刻不在后悔。”
他低头苦笑一声，似乎是怕我不肯听，一股脑的全说了出来。
“这三年我过得很糟糕。孟之瑶她......没有安全感，每天查我手机，同事发个信息都要问是谁。我在医院但凡跟女同事多说两句话，她回来就不吃饭。她辞了工作在家里，一颗心全扑在我身上，我喘口气都觉得是错的。”
“我每天回家都像在走钢丝，生怕哪句话说不对她就掉眼泪。从前你跟我并肩站在手术台前，一个眼神就知道对方要什么。可跟她在一起，我每天都在解释、在保证、在擦眼泪。有次我半夜醒来，恍惚以为你还在身边，伸手一摸才想起你已经走了。”
我没理会他，低头写着病程记录，听到这里才勉强抬头。
“所以呢？你是来和我诉苦的？希望我同情你？可是这和我又有什么关系。”
谢征脸色一变，天之骄子何时有过如此狼狈的时刻，他咬了咬牙，还是没走。
“那天傍晚在天台上，我为什么没有拉住你呢。”
我放下手中的笔，嘲讽一笑。
“你喜欢被需要，喜欢被依赖，喜欢一个人满眼睛里只有你。我给不了你这些，所以我不够好。等孟之瑶真的把她所有都给了你，你又觉得喘不过气来。”
“谢征，人不能既要又要。”
我站起身拉开办公室的大门：“走吧，不送了。”
三天后我下夜班，在医院停车场撞见了孟之瑶。
她守在我的车旁边，眼睛肿的像核桃，像是被遗弃的可怜小狗。
“音音......”
她哭的抽抽噎噎，说话断断续续。
说这三年她过得很累，
说她无数次梦见我被打伤的那条手臂，
说和谢征在一起后才知道什么叫时时刻刻的不安，
说她越来越不像自己，
说，她真的很想我。
最后她抬起头，哭得一塌糊涂。
“我不要求你原谅我，我只是想让你知道，你是我这辈子最好的朋友。我对不起你。”
风把她的头发吹得乱七八糟，她还是老样子，哭起来跟个孩子一模一样。
我不由沉默，突然想起许多年前我躲在自己家里哭，是孟之瑶笑眯眯地牵起我的手。
她说：“哭了就不漂亮了，舒音，以后我保护你。”
可从那天起，我没有在人前掉过泪。
我承担起保护孟之瑶的责任。
我想起那颗大白兔奶糖，
想起她挤进厨房给我煮热汤面，
想起她郑重叮嘱谢征的每一句话，
想起昔日的点点滴滴。
最后我也只是轻轻叹了口气，取出手帕纸放在她的掌心。
“孟之瑶，这世上谁离了谁都能活。你会走出来的，只要你想。”']'7
一个月后，我再次遇见了谢征。
他有一个棘手的病人，迟迟拿不准手术方案，来我们医院找老赵商议联合主刀。
所有心内科的医生都挤在了老赵的办公室里，我们看着那一页病历，齐齐失了声。
半晌老赵皱着眉开口：“这手术风险太大了，国内没人敢说自己能做。或许德国的Luke教授可以。”
谢征临走时，神色复杂地看了我一眼，张了张口似乎想说什么，最终还是沉默离去。
三天后，我们集体在会议室里和Luke教授开了一个远程会议。
谢征交代了病人的基本病情，并且十分诚恳地请求Luke教授能飞来中国救人一命。
视频那头的蓝眼睛教授听了许久，还是摇着头拒绝了。
表示他最近身体不佳，无法长时间飞行，也没有精力做如此高难度的手术。
会议室里原本满眼期待的众人都开始失望。
谢征脸色惨白，勉强笑了笑。
然而luke话锋一转，抬手指了指我。
“舒音跟了我三年，是我最出色是学生。如果这台手术只有一个人能完成，那我相信是舒。”
此话一出，全场哗然。
谢征满眼震惊地望向我，喃喃开口。
“原来这三年，你去了德国。”
我微微颔首，
“谢征，我应该很早之前就跟你说过。治病救人是我的梦想，我愿意为此奋斗终身。”
“不过是断了一只手而已，你真的以为我会就此一蹶不振，消失三年吗？”
我这才又望向老赵，
“主任，这台手术，我可以。”
散会后谢征追着我走了出来，声音急切：“这手术你来做？舒音，你的手......”
我冷声打断他：“我的手我自己心里清楚。”
他又跟了上来：“我不是不相信你，但这个手术难度你也知道，术中随时可能大出血，成功率太低了，这是我的病人，你没必要顶着这么大压力。”
我突然停下脚步，抬头对上他的眼睛。
“谢征，我不管他是谁的病人，我只知道这是一条活生生的人命，只要有机会，哪怕1%，我都会试一试。”
我朝他伸出手，手掌向上。
“病历。”
“你是病人的主治医师，最了解他的情况。”
“要不要和我一起完成这台手术，你自己选。”
谢征犹豫了半晌，还是轻轻地将病历放在了我的掌心。
手术开始前，我去见了患者的家属。
一个穿西装的男人正低声安慰着他的母亲，他抬头看向我微微颔首。
“舒医生，我是霍行舟。谢医生说您是Luke教授的学生，我爸，就拜托你了。”
谢征在一旁沉声开口，
“我还是要再强调一遍，这个手术的风险极高，舒医生也不是华佗再世......”
西装男点了点头。
“不管怎么样，我相信医生。”
我对上那双深邃的眼睛，心里突然就安静下来。
在手术方案上签下了自己的名字，朝他微微一笑。
“我会尽力。”']'8
手术定在两周后。术前讨论会上，谢征还是申请加入了这台手术。
老赵察觉出我们之间的暗流涌动，犹豫开口：“谢征也算是年少有为，经验丰富了，他愿意给你当助手再好不过，就是你们......”
我朝他轻笑一声，点了点头。
“没关系。进了手术室，我们就只是医生而已。”
我比任何人都知道谢征的能力，
抛开一切不谈，他是一个优秀出色的医生，是这些年来我为数不多真心钦佩的人。
手术当天，无影灯亮起的瞬间，我深吸一口气。
视野里只剩下那片暴露在视野中的病变血管，监护仪的滴答声在安静的手术室里格外清晰。
谢征站在我对面，只露出一双眼睛，微不可察地朝我点了点头。
“止血钳。”
我冷静开口，话音还没落下，谢征的止血钳已经递了过来。
我愣了几乎一秒的时间，
这套操作太过熟练，我和谢征早已在过去的数年里积累了太多的默契。
刚刚仿佛有一瞬，我们还是昔日最默契的搭档和爱人。
仿佛三年前的事不曾发生。
可惜也只是仿佛。
十个小时，手术台上没有任何私人对话，只有干净简洁的配合，
器械的声音，监护仪的滴鸣，彼此压低的口令。
十小时后，人工血管缝合完毕，心脏停跳后重新搏动的那一瞬间，整个手术室爆发出一阵压低了的欢呼。
我放下器械，右手不受控制地抖了一下。
“我来收尾，你休息。”
谢征上前一步，接过我手里的持针器。
我退后半步靠在台边，看着他一针一线地缝合胸骨。
他做得很仔细，针脚均匀整齐，
和当年那个在课堂上跟我较劲的少年如出一辙，
却又不太相似了。
手术室的灯光暗了下来，门外的霍行舟蹭的起身。
我摘下口罩白着一张脸朝他笑了笑：“手术很成功，今晚是关键期，看明天。”
他先是一愣，随即如释重负地松了口气，朝我认真开口。
“舒医生，谢谢你。”
霍行舟突然从口袋中掏出一块巧克力，
“看你脸色不太好，辛苦了，别低血糖，吃块巧克力吧。”
我眼前已经隐隐有些发黑了，闻言朝他笑了笑，接过他手中的巧克力。
微苦，却又回甘。
转过身却看到谢征愣在原地，
他的掌心摊开，是一颗有些融化变形的，大白兔奶糖。
谢征脸色有些白，他的声音沙哑，又有些哽咽。
“舒音，这是三年来我做的最安心的一台手术。”
“过去的十个小时里，我在想一件事。”
“我本可以拥有一个志同道合的爱人，和她顶峰相见。”
他突然抬头望向天花板，不让我看向他那双通红的双眼。
“是我自己弄丢了。”']'9
霍行舟的父亲恢复得出乎意料地好，半个月后就从ICU转到了普通病房。
他每天来探病，久而久之也和我熟悉起来。
他温和一笑，露出一口白牙。
“我是个律师，如果舒医生有任何医疗纠纷都可以来找我。如果遇到医闹的话......”
霍行舟解开他的西装袖口，手臂的肌肉线条很是发达。
“在下也略通一些拳脚。”
整个护士站都笑出了声，连老赵都忍不住打趣，
“舒医生，这霍律师不错啊，他爸住院，他来的比护士都准时。”
我只是笑了笑，却隐约察觉到心头那一潭死水，似乎有一颗石子落了下去，
泛起了一圈涟漪。
霍行舟父亲出院那天，握着我的手死活不肯松开。
“舒医生，你救了我的命，是我们全家的恩人。”
我轻笑一声：“救死扶伤是医生的天职。”
霍行舟推着轮椅，深深望了我一眼。
“舒医生，能加个联系方式吗？我想请你吃个饭。”
我不由一愣，
他坦然大方，让我一时找不到理由拒绝。
那天夜班后，霍行舟静静地站在车前，站在月光下，笑着朝我摆了摆手。
后来他偶尔来医院，
有时会给我带一碗热的砂锅粥，
有时就只是坐在走廊的椅子上等我下班，电话不断，他不好吵到别人，就只能压低了声音谈论公事，狼狈又有些好笑。
小护士们就各个挤眉弄眼，还煞有其事地同我讲：“舒医生，别太快答应他，男人就是要吊着，追到手了就不珍惜了。”
另一个护士翻了个白眼：“舒医生别听他的，是因为霍律师每次来都给带奶茶！”
老赵就会接手我的病历，一边板起脸让她们专心工作，一边不由分说地赶我下班。
霍行舟的车停在我家楼下，我主动开口叫住他。
“每天都来，我工作忙顾不上你，不无聊吗？”
他想了想，才笑着摇头，
“等你的时候，怎样都不会无聊。”
我没有答应立刻和他在一起，
可也没有再拒绝他送我回家的好意。
或许我还无法真心放下过去，接纳一个全新的爱人，
但我不会困在回忆里画地为牢。
我仍旧不觉得自己做错了什么，人生在世，每个人都有自己不同的选择。
只要他们肯为自己负责就好。
那年冬天，谢征和孟之瑶彻底分开了。
孟之瑶临走前来见了我一面，她瘦的不成样子，低头苦笑一声。
“音音，我知道你不会原谅我。但我还是想来跟你告个别，我要走了。过去我太依靠别人，不管是周明，谢征，还是你。”
“今后，我想换个活法。”
“不管你信不信，我真的，真的，好希望你能一切都好。”
第二天春天，谢征也坐上了飞往德国的班机，
他没有再来见我，只是用陌生号码发来一条信息。
【舒音，那天我看见手术台上沉着冷静的你，突然想起大一那年你考了第一，我说我不服气，迟早会赢回来。那天我才知道，我错得离谱，是我输了。我知道再多的道歉也没有用，我会用尽毕生所学，救助更多的人，敬你，敬医学，敬理想。】
我低头看了一眼那条信息，最终还是默默收起了手机，没有回复。
窗外梧桐叶哗啦啦响，春天的风灌进来，带着新翻泥土的气味。
那些被打碎的骨头终究长好了，长成了更硬朗的形状。
我站在窗前看了一会儿远处楼群间的落日，
突然霍行舟的身影出现在楼下，他站在夕阳里，笑着同我摆了摆手。
我轻笑了一声，关闭了自己的电脑，
和他并肩行走在绿荫小道，我主动牵起了他的手。
“霍行舟。”
“明天来接我的时候，带一束花吧。”
断骨可以再生，春风总会吹散冬雪，
属于我的明天，也悄然到来。']