怀孕一个月后，除了喝水，吃什么都想吐。
  随口跟月薪1万的老公说了一句：“再这样难受，我就想辞职了，你养我和孩子怎么样？”
  第2天老公笑着跟我说：“我贷款500万给我妈买了一套200平的大平层，一个月还贷9900。”
  我问他：“那我和孩子怎么办？”
  老公一脸无所谓：“你月薪5000，父母退休金10000元，你们一起省着点花完全养得起孩子和你自己，当然还有每个月只剩100块的我。”
  “连我和我孩子都养不起，我娶你干什么？”
  我点头，没留下让我难受的孩子。
  随后我每月还贷4900，也只给自己留100。
  给我妈买了一套100平的大平层。
  1
  活到30岁，我身体倍儿棒。
  早餐一顿能吃10个小笼包六碗豆浆。
  可自从怀孕后，我闻到油烟味的东西就想吐。
  开始还能吃点清水挂面。
  怀孕一个月后，除了喝水，吃什么都吐。
  今天上班时间我抱着马桶吐了两个小时。
  回来后在领导和同事黑着脸的眼神中。
  我跟老公发信息。
  “孕反太难受了，吃什么吐什么，老公，我想辞职，你月薪1万，我们俩没有房贷车贷压力，以后我和宝宝靠你养怎么样？”
  三个小时后，陈涛才回复了个表情，是微信表里第1个表情。
  我的心一下子凉了半截。
  第2天晚饭桌上，陈涛给自己点了一份八十块钱的特大份红烧肉。
  给我点一份一百八十八块钱的燕窝粥。
  燕窝粥熬的浓稠，味道鲜美。
  我以为陈涛是为昨天的【态度】跟我道歉。
  心情不错。
  毕竟陈涛一向节俭。
  一杯8元的奶茶都不让我买。
  买个榴莲能说上三天浪费钱。
  我刚喝了一口粥，陈涛笑着对我说。
  “老婆，告诉你个好消息，我今天给我妈买了一套200平的大平层！首付50万，贷款500万。”
  “以后我月供9900，还贷30年，我今年30，刚好我退休，贷款也还完了。”
  “以后就靠你的工资养宝宝，当然还有只剩100块钱零花钱的我了！”
  “你可不能辞职，就算孕反再难受也要加油努力工作才行呦！否则我们全家都要喝西北风了！”
  2
  刚刚入嘴鲜美的燕窝粥在此刻变得无比难以入口。
  胃里的恶心感涌上来。
  我想吐，双手却止不住的颤抖。
  陈涛此时俊朗的面容在我眼里变得扭曲。
  我和陈涛是大学同学，他对我一见钟情，追了我两年我才答应他。
  追我的时候他说：“夏欣，虽然我是贫困生，一分钱都没法给你花，但你相信我，我爱你爱到命都可以给你！”
  后来他和我求婚，说一辈子对我好。
  我相信了，没有钻戒也答应了。
  我怀孕那天，他抱着我说：“我会一辈子对你们母子好的！”
  可我刚怀孕一个月，这个男人就算计我。
  我放下筷子，声音平静的吓人。
  “50万块首付从哪里拿的？”
  陈涛夹了一块红烧肉往嘴里一塞。
  动作随意，像是丝毫没注意到我的表情。
  “家里的存款呀，不是正好有50万块吗？”
  我攥紧手指。
  “这50万块是我们共同攒的，你说都没有说一声就拿走，这钱是养宝宝的基金！”
  陈涛开了一瓶啤酒。
  “五十万块而已，用完了你再攒不就行了？我们是夫妻，你算计我的钱，有什么意思？”
  我攥紧手指。
  “所以你拿去给你妈买房了？你月薪1万，贷款五百万，每个月还贷9900，共还贷30年，没跟我商量一句。”
  “你还记得我是你老婆吗？”
  陈涛喝了好大一口啤酒，眼底闪过一抹心虚。
  “那是我妈，我妈辛苦养我二十几年，供我读书，她就我这么一个儿子，乡下的房子年年漏雨，她想要住个好房子，我难道我能不满足她？”
  “区区不到1000万的房子，我孝顺我妈，你就不能和我一起分担吗？”
  我直视着陈涛。
  没有了之前的大度从容，直接反问。
  “那又不是我亲妈，没养我一天，我没花她一分钱，凭什么我要承担？”
  3
  我结婚，我爸妈卖了家里一套房，全款100万给我陪嫁一套房。
  而陈涛一分彩礼没给，我婆婆更是连三金都没准备：“我没退休金，还要养个女儿，未来我要把我攒的20万给陈涛妹妹留学的，我没钱！”
  “你怀孕坐月子也别指望我，反正我养老靠我儿子！”
  陈涛婚后每个月贴补陈母5000，我没阻拦。
  我没占我婆婆一分钱便宜，她没养我一天。
  凭什么我要承担？
  陈涛重重把啤酒瓶子一放：“夏欣，我们是夫妻！”
  我冷笑，夫妻而已，弄得好像我欠你一条命？
  我是土象。
  爱一个特别上头。
  但一瞬间，我对这个男人的爱消失殆尽。
  我表情一点变化没有。
  “你的工资全还房贷了，那我们的生活怎么办？怀孕期间的产检费用，生产费用，孩子未来的教育费用，整整30年的费用，你一分出不了。”
  “家里的水电费、燃气费物业费怎么办！我们吃饭的饭钱怎么办！”
  我的声音不自觉的提高。
  陈涛眉头紧皱。
  手上动作却不停，将红烧肉的菜汤拌进米饭里，吃的满嘴流油才回答我。
  “不是有你吗？你月薪5000，只要我们省点花，你以后奶茶，榴莲不买，不再点外卖饭。都你自己做饭，对了你爸退休金6000，你妈4000，一共10000。”
  陈涛语速很快：“他们二老以后一个月贴补我们9500块，反正人老了也吃不了多少，500块足够了。”
  “你肚子里的孩子难道不是你的孩子？不是他们的外孙？你们全家难道不该养吗！”
  “否则我娶你干什么！”
  “那孩子跟我姓吗？”
  我问。
  陈涛终于抬起头。
  “我是他爸！当然跟我姓！”
  一副理所当然的口气。
  我看着理直气壮的陈涛。
  他认为如今房子已经买了。
  我也怀了他的孩子。
  最后大闹一场后只能打碎牙齿咽进肚子里。
  我突然笑了一声。
  我有底牌，他不知道。
  我不闹，也不立刻离婚。
  离婚太便宜他了。
  我要步步为营。
  算计我，就要付出代价！
  “你说的对，你亲妈养你不容易，你应该孝顺。”
  “以后就按你说的办。”
  4
  陈涛眼睛一亮。
  “你不反对？”
  他看了一眼我面前的燕窝粥。
  没问我一句饱了没。
  拿过来直接倒进了刚刚拌饭的碗里。
  喝了好大一口看着我。
  我冷笑：“不反对。”
  陈涛松了口气，将手边的啤酒一饮而尽。
  打了个饱嗝。
  甚至哼起了歌。
  我看着陈涛这个放松的样子，闭上眼睛。
  这一刻，这个家再也不会平静。
  你给你妈买房可以呀！弄得谁没妈似得。
  我的工资以后也只给我妈贷款买房！
  而肚子里的孩子，这么折腾我。
  他爸还不养他。
  也不跟我姓。
  我摸着肚子。
  如果我生下他，我要负担他未来20年的费用，只有我一个人承担，给不了他最好的条件，而他说不定还恨上我，说为什么要生他？
  这孩子，我只能放弃。
  我不是狠心，我只是更爱我自己。
  5
  五天后，我没告诉任何人去了医院。
  两个小时后，一切结束了。
  胃里再也没有任何恶心和反胃。
  我终于解脱了。
  从医院出来，我去了爸妈家。
  和我妈说完原委后。
  我妈抹了把眼泪。
  最后只说了一句话。
  “闺女，不管你做什么，爸妈都支持！”
  “离婚，妈也支持！”
  我笑着握住我妈的手：“妈,我不离婚!”
  “离婚多没意思，总要让他付出点代价！”
  我立刻带我妈去看了一套大平层。
  房价一平2万，我看的这一套有100平。
  有电梯，小区绿化做得很不错，物业设备等级高。
  当年陈涛买不起房，我爸妈把家里刚买的有电梯的房子卖了。
  全款给我买了房。
  如今他们二老住在我奶留下的90年代的老楼，没电梯，没物业，七楼，每次爬楼都腰酸背疼。
  门口的垃圾常年没人处理。小区整天臭气熏天。
  前两个月我爸摔了一跤还住了半个月的院。
  我爸妈年龄越来越大，之前就犹豫想换房子，可为了贴补我，贴补未来的外孙，一直没换。
  如今刚刚好。
  我妈付了50万的首付。
  剩下由我贷款，除去我的公积金，我一个月月供4900。
  签字，办理程序，一下午就拿到房子钥匙。
  房子精装修，买点家具我爸妈可以直接拎包入住。
  回家后我妈给我做了红烧肉，红烧鱼、糖醋排骨，麻辣鸡翅……
  都是我爱吃的菜，怀孕期间一次也没吃过的菜。
  很香，我吃了三大碗米饭。
  肠胃第1次有了饱腹感。
  我终于明白了，我最先要爱的是自己。
  为谁牺牲都不行。
  哪怕是自己的孩子。
  我打开手机。
  此时婆婆刚发了朋友圈，发了九宫格。
  九张照片配上她和陈涛的笑脸：“儿子给我买的大平层！儿媳妇刚怀孕给我买的哟。工资全用来还贷款，我儿子厉害吧？”
  6
  陈涛买的是最新开的楼盘，25000一平，小区物业一流，绿化也是本市第1名。
  婆婆拍了很多照片发在家族群里。
  大平层，200平，很大，三个卧室两个卫生间。
  一个大客厅，屋内放着的都是红木家具。
  亲戚们纷纷留言。
  【大姐有本事，生了个这么厉害的儿子，以后陈涛的工资给你还房贷，你儿媳的工资养孩子养陈涛，娶个媳妇一分没花不说还倒贴，孩子最后也只能是陈家的，厉害！我儿媳妇要这么听话就好了，羡慕！】
  【住这么好的房子，大姐是不是好好宴请我们呀，弄个乔迁宴！】
  【就让你儿媳妇做饭吧，听说她孕反难受的很，怀孕的女人更要好好拿捏，让她给我们做50来个菜，让她明白了怀孕了也要伺候我们这些亲戚！】
  陈涛就在此时发了信息过来。
  是一串菜谱。
  【老婆，明天妈就搬到我给她买的大平层里，宴请了所有的亲戚朋友，乔迁宴的50道饭菜一定要你做！】
  【莲藕排骨汤，佛跳墙……糖醋里脊，盐局大虾、鲍鱼炖海参……对了，水果要榴莲，车厘子，山竹各来20斤，我亲戚愿意吃，老婆，你最好了！你一定会在亲戚面前给足我面子的吧？】
  【就算你怀孕，闻不了油烟味也坚持坚持！对了，你爸妈那边让他们随个2万块就别来了，我妈住上大平层，你爸如今就住个老楼，怕他们嫉妒。】
  7
  我看到这些信息笑了。
  当年我们结婚，陈涛一分彩礼没给，陈母三金没买。
  我爸妈给我陪嫁30万，一套房。
  80克的三金也是我自己买的。
  陈涛三岁死了爸，五岁陈母瘸了腿，陈涛还有个妹妹，家庭贫困，一路靠社会援助上的大学。
  我心疼他的不容易，心甘情愿的什么也没要。
  可结婚那天我婆婆当着所有亲戚面炫耀：“我儿子有本事，娶媳妇不仅不花一分钱，还倒贴！”
  “这年头谁家娶媳妇不给彩礼，就我家不用给！我有20万就给我闺女！他们奈我何！”
  我的体谅没有换来尊重，而是我婆婆炫耀的资本。
  我当场摔了杯子想要取消婚礼。
  我婆婆给了我一耳光。
  陈涛却跪下来求我原谅，说以后一定对我好。
  我最终心软原谅了他。
  这些年，每次婆婆过寿，他们家20个亲戚就来我们家吃饭。
  我一个十指不沾阳春水的独生女。
  每次要在厨房忙过8个小时。
  做30多个菜，茅台，榴莲车厘子这些昂贵吃食准备一堆。
  我婆婆如同太后坐在中间，说他儿子有本事，
  娶了个听话的媳妇。
  陈涛每次都和我说软话：“老婆，你这样为我付出，我都知道，我会对你好的。”
  我的一再心软，最后换来的是更加的变本加厉。
  所以这次。
  我要让陈涛付出第一笔代价。
  我笑着回复陈涛：“放心，一切有我。”
  8
  第2天一早。
  我去了婆婆的大平层。
  我将刚刚去菜市场陪我妈买菜，大娘免费给我的破白菜叶子，菠菜叶子，烂茄子，洗都没洗，直接下锅煮。
  煮了两分钟开始扔面条，超市买的过期的打折挂面，全煮了进去。
  盐、醋、酱油、香油、辣椒，芥末，所有调料我都放了一遍。
  煮了半个小时。
  关火，上桌。
  一大锅面旁边放着两份报告。
  12点，陈涛带着陈母还有20个亲戚欢欢喜喜的回家了。
  陈涛和陈母原本等着是满桌丰盛的饭菜，敢怒不敢言，压抑着孕吐只能默默掉眼泪的我。
  却未想到等到的却是一锅糊掉的面条，烂菜叶子漂浮在上面和一脸微笑的我。
  所有人惊呆了。
  我却笑着把买房合同还有手术同意书递给陈涛。
  “老公，这是我给咱妈的乔迁礼物！”

  9
  陈涛没接我手上的报告。
  他竟然没看一眼直接给甩掉了。
  “夏欣。你疯了！50个菜呢！”
  他朝我大吼。
  因为现在所有人傻眼了。
  乌泱泱的20个亲戚发疯了。
  【陈涛，你不是说把你老婆训得服服帖帖的吗？已经做了50多个菜招待我们，这是什么菜？猪都不吃，一锅烂面条！】
  【我要的海参鲍鱼呢？我儿子还要吃山竹、榴莲车厘子呢？快给我们端上来，否则我们大老远坐火车过来，就是吃这个烂面条的吗？这算什么乔迁宴？你耍我们的吗！】
  【一个媳妇都管不住，窝囊废，管不住我帮你管！我打她500个耳光！女人打一顿就老实了！】
  陈涛越听脸色越黑的发青。
  我婆婆气得浑身发抖。
  抬手就是给我一耳光。
  “夏欣，你疯了，拿一锅烂面条照顾待亲戚，立刻按我说的给我做饭去！否则我就让我儿子跟你离婚！”
  我的脸被打向一边，没吭声。
  低着头捡起地上的报告。
  我婆婆打完我耳光，看我没反应，以为我害怕了：“剩下的让我儿子收拾你，怀孕了还不老实！”。
  转身扬着笑脸安抚亲戚。
  我却坐在椅子上压根没动。
  我刚刚点了2杯奶茶，摆在桌上面。
  我拿着两杯奶茶，一杯嗦一口。
  真甜！
  陈涛见我这样，终于发现了不对劲。
  他和我对视良久。
  一把扯住我的手走到厨房。
  脸色铁青。
  但声音却极力压抑着愤怒。
  “老婆，我让你准备的50道大菜呢！今天是我妈的乔迁宴，你准备锅烂面条什么意思！别闹脾气了，我知道你还是生我的气。”
  “可你现在怀孕了，房子也买了，我也没办法改变，你就接受吧！”
  “你放心，以后我虽然没钱养活你和孩子，但我会跟你们很多的爱的！”
  我喝了一口草莓波波味奶茶。
  没有任何生气，甚至笑着说。
  “我没钱，只做得了这个饭。”
  陈涛瞪大双眼。
  “你的工资呢！你工资昨天刚开5000块，做不了一顿饭！这顿饭4000块就够了！”
  我绽放出一个最大的笑容。
  和陈涛那次告诉我的，他给婆买房子的笑容一样。
  我将那两份报告的其中一份拿出来。
  购房合同的复印版本递给他。
  “老公，我妈看到你给你妈买房子，嫉妒的不行，所以我给她也买了一套！”
  “你要孝顺你妈，我也要孝顺我妈，以后我每个月5000块工资，要拿4900还房贷，所以我没钱了！”
  “你想让我以后养你，可别指望了！”
  10
  陈涛看着购房合同看了10分钟。
  双手抖得如同筛糠。
  “你疯了，你以后每个月的工资给你母亲的房子还房贷，那我们的孩子怎么办！”
  “你现在立刻去把房子退了！你别耍脾气了！你爸妈不是有老房子住吗？他们两个老不死的，配住这么好的房子吗？”
  “我们的孩子以后谁养！”
  陈涛的脸上，半点看不到从前的一点从容。
  全是慌乱。
  可他还是眼底闪着一抹期待。
  他认为只要还有孩子。
  一且都有转机。
  也许我在撒谎。
  我笑着拿出一份报告，不过这次是直接甩在他脸上。
  “孩子我只能放弃。”
  陈涛没管脸上的生疼。
  看着那份报告，这一次他的脸色苍白如纸。
  他的瞳孔瞬间放大，嘴唇颤抖。
  “你放弃了你的亲生孩子？你疯了！”
  11
  他不可置信的朝我吼道。
  “夏欣，你怎么可以不留下你的孩子？天下哪有你这么狠心的母亲！”
  我将手上另一杯奥利奥奶茶拿出来。
  喝了好大一口。
  这杯一杯35元，以前陈涛节俭，他的钱一分不给我花。
  我的钱他也不让我花。
  如今想来，自己太傻。
  现在我的心实在太苦，需要甜来暖暖心。
  我冷笑出声。
  “狠心？你自己是他爸，都不养他，他也不跟我姓，还天天让我难受，这么折磨我，我自然只能放弃。”
  陈涛看着我。
  崩溃，绝望，愤怒。
  我冷笑：“孩子没了都是因为你。”
  我用话激怒陈涛。
  11
  陈母和陈涛今天肯定是人生中最得意的一天吧？
  那我就要毁掉这一天！
  “陈涛，你一定是听了你母亲的话，才在我说孕吐难受想要辞职的时候买房的吧？”
  “怕养我，怕一个人养孩子，所以就让我养你，一个人养孩子，甚至还算计上我爸妈的退休金。”
  “你一点也不无辜。”
  “你妈也是罪魁祸首！”
  陈涛愤怒的看向我。
  但最后目光转向客厅。
  陈涛其实是相当喜欢孩子的。
  我得知怀孕那天，他抱着我激动的哭了三个小时。
  那场哭不是装的。
  如今得知这个结局，陈涛一定很痛苦。
  我笃定。
  我拿着那两份报告慢悠悠的走出厨房。
  婆婆此时还在跟亲戚们吹嘘。
  “我那个儿媳妇，独生女又能怎样？清北毕业高材生又能怎样？有了孩子我让她往东她不敢往西！孕吐就不想上班？我有的是办法对付她！以后她爸妈死了，财产都是我的！
  “你们等等，这菜马上就要端上来了，钱不够？我儿媳父母有钱，10000块退休金，以后也都归我儿子！”
  “我儿子最孝顺。从不忤逆我！”
  此时她的笑容如此的猖狂。
  我婆婆如此相信陈涛。
  我走出来，
  婆婆看到我手上没有饭菜，对我大骂：“夏欣，菜呢！你这个毒妇，我让我儿子跟你离婚，像我儿子这么好的男人不要你，你就等着跪着哭十天十夜吧！”
  我冷笑出声。
  婆婆愤怒抬手就要扇我。
  可陈涛此刻走出来，竟然第一次替我挡住了婆婆的巴掌。
  陈涛此刻彻底发了疯。
  他将那锅糊的面条砸在地上，大声哭喊出声。
  “滚！你们都滚出我家！”
  我婆婆愣住，刚想大骂。
  陈涛指着我婆婆的脸喊道。
  “妈，我的孩子没了！都是因为你出的馊主意！夏欣给她妈也买了房子，以后一分钱别想拿到，一切都完了！”
  婆婆的笑僵在脸上。
  诅咒，哭喊，争执。
  陈涛此刻跟他妈翻了脸。
  亲戚被陈涛赶出去。
  这场乔迁宴以一场闹剧的形式结束。
  我的目的达到了。
  可我知道，好戏才刚刚开始。
  13
  我回到家。
  给自己点了一份五百块钱的火锅。
  毛肚，羊肉片，青菜，牛肉片，我下了满满一锅。
  羊肉片刚熟，我刚塞进嘴里的时候，接到了陈涛的电话。
  陈涛声音满是疲惫。
  “夏欣，我妈高血压犯了，被我气的，你满意了吧？”
  “如今我成了亲戚朋友面前的笑话，整个村子都传遍了，村长要把我们母子逐出族谱！你开心吧！”
  陈涛一声声质问我。
  仿佛是我害陈母这样的。
  我冷笑：“你妈被你气晕的，跟我有什么关系？”
  “是你算计我，我孕吐难受想辞职，你转头贷款给你妈买大平层，一分钱不出就像坐享其成让我养孩子。”
  “连怀孕的老婆都算计，你还是人吗！”
  陈涛被我一噎。
  他深呼吸一口气。
  “立刻给我转1万块钱医药费过来！”
  “妈现在需要抢救，需要钱！”
  我冷笑。
  “谁的妈谁养？你妈没养过我一天，她如今晕倒是因为你！和我无关！”
  “这一万块我不会付的！”
  陈涛声音一下子弱了。
  他一瞬间就选择了妥协。
  他的声音带着祈求。
  “你知道我现在没钱，就当我借你的，日后我还你还不行吗！”
  “区区1万块而已！你如果害我妈没命了，你这辈子也不会安宁的，我们是夫妻，非要闹到这一步吗？”
  我给自己涮了一大块羊肉，塞进嘴里。
  心底没有半分心软。
  “我说了，我的钱给我妈还房贷了，我没钱！”
  陈涛继续哀求。
  “你爸妈有退休金，他们还有存款，你问他们借呀！”
  14
  我冷笑：“陈涛，你哪来的脸？”
  陈涛不说话。
  “你工资一万给你妈5000，给过我爸妈一分钱吗？反而我爸妈为了讨好你每个月给你1000块零花钱吧？上两个月我爸退摔断了，让你帮忙照看两天，你说你没时间。”
  “我爸妈凭什么要借给我钱给你妈看病，他们是你的提款机吗？”
  陈涛声音嘶吼朝我喊。
  “我真的没钱了，你帮帮我！”
  我继续说。
  “一万块而已，你这些年每个月给你妈5000块，给了10年，过年你还给你妈每年五万块红包，你妈不会没钱。”
  说完我挂断电话。
  我将火锅吃了个干净。
  而陈涛的亲戚电话一个个打过来。
  每个人我都回复：【先转2万块再聊天。】
  没人回复我。
  最终我婆婆，将给陈涛妹妹去夏令营的1万块，拿出来给自己看病。
  陈涛妹妹在群里每天谩骂我。
  【毒妇！拿我夏令营的钱给我妈看病，你自己有钱为什么不掏？等我长大了，一定让我哥跟你离婚！】
  这个妹妹曾经我每个月给她1500块零花钱。
  如今就因为一点没顺心就和我翻脸。
  我直接退群拉黑她。
  陈涛在医院里照顾陈母一个月。
  15
  可他却一天不敢请假，因为请一天假，他的房贷就还不上了。
  所以只能每天下了班以后去照顾陈母。
  每天不加班，领导找他谈话。
  听说他差点竞争到经理的职位被他的另一位同事抢走了。
  他想让我辞职照顾他妈：“我要还房贷，工作不能丢！”
  “我工资一万，你只有五千，你辞职吧！”
  我冷笑：“我也要还房贷，你别忘了！”
  他一噎。
  他让我给他送饭，如今的他每天只能啃白面馒头。
  连续吃了一个星期，他已经饿得头晕眼花。
  他让我给他送饭。
  我继续冷笑：“没时间，我要努力工作，你说的，如今有房贷要还要更加努力工作才行！”
  我把话还给陈涛，陈涛砸了一万块的水果手机。
  最后维修费花了两万。
  陈涛想要跟陈母要钱，可陈母把钱都给妹妹买明星周边了。
  “我因为你被气进医院，就因为你没管好你老婆，害我把你妹的那个夏令营给停了，如今哪能让你妹在同学面前没面子，那明星周边，你妹妹跟我要了好久，我不能不答应她！”
  陈涛朝陈母怒吼：“我都吃不饱饭了，你却给我妹买这些没用的东西！”
  可陈母只是哭：“你把你老婆的钱拿过来不就得了，朝我喊什么喊？没出息！”
  陈涛没办法，他不敢再气陈母，
  只能打电话找到我。
  我直接拒绝。
  陈涛回到家，想要来哀求我。
  如今的他衣服脏乱的，无法入眼，短短半个月，人瘦了有十几斤。
  整个人看起来憔悴极了。
  我却没有半点心疼，8年的夫妻情分，早在他不顾我和我肚子里的孩子死活的时候，就已经消失殆尽。
  “我现在兜里就剩两块钱！实在没钱吃饭，你总要给我做晚饭吧，我可是你丈夫！”
  “老婆伺候男人，天经地义！否则我娶你干什么？”
  我冷笑：“我现在不做饭，在我爸妈家吃饭，我也没钱，只能啃老。”
  我将自己今天吃的饭的照片发给陈涛。
  糖醋排骨、糖醋鸡翅，糖醋鲤鱼。
  “怎么样？饭不错吧？”
  陈涛看着这些饭菜饿的更加头晕，朝我气的砸了刚修好的手机：“你这样有意思吗！”
  我冷笑：“你这是恼羞成怒了？”
  “你当初将自己所有的工资都还房贷的时候，就该想到今天。”
  陈涛的声音满是疲惫。
  “夏欣，你故意报复我！”
  “我不过就是给我妈买了个房子，你不仅放弃了我们的孩子，还给你妈也买了个房子，现在我都原谅你，只求你每天下班回来给我做饭，我是你老公，这个要求过分吗！”
  “我对你够好了！”
  我冷声反驳他。
  “你是我老公，每个月应该给我家用，一分家用不给就让我给你做饭，你才有病吧！”
  陈涛终于和我说了那句话。
  “你要是这样，我们就真的过不下去了！”
  我点头。
  “可以呀，我们离婚。”
  “但是离婚前你必须把我们夫妻共同财产那50万的一半给我。”
  陈涛低着头，沉默良久。
  “夏欣，我接下来做的一切你不要怪我，都是你逼我的！”
  16
  陈涛第2天就开始点起了五星级酒店的大餐。
  他还特意发了朋友圈。
  有清蒸鲈鱼、海参鲍鱼、燕窝鱼翅，满满一大桌子。
  【吃了最近最好一顿饭，果然人要吃点好吃的才能开开心心！】
  接下来的日子，即使我不做饭。
  陈涛也有钱，每天点外卖，每份都不少于100块。
  陈母又天天夸他出息了。
  而我天天去我妈吃家吃完饭再回家。
  不做饭，陈涛也不生气。
  只是笑着看着我。
  “夏欣，你以为我没了你的钱就不能活？你太小瞧我了！”
  我看着他这样皱眉。
  他哪来的钱，我打了电话给闺蜜，闺蜜是律师，我让她帮我查了一下。
  闺蜜两个小时后给我打来电话。
  “夏欣，你老公跟小额贷款公司贷款。一共贷款了100万。”
  我不可置信。
  “他刚给陈母买完房，已将所有工资都用于贷款了，哪有公司愿意还给他借贷？”
  闺蜜声音冷静。
  “不正规的公司还是会同意的，况且他不是还有你吗？你和他是夫妻，可以共同还贷。”
  “我的人查到他现在已经将所有的贷款公司能借的都借了。”
  “看样他想是在离婚前再讹你一笔钱。”
  “你现在怎么办！”
  我冷笑，声音从刚刚的慌乱变成平静。
  我拿出我现在住的房子的房产证。
  陈涛不知道这个房子的房主还是我妈。
  之前我骗他说房主是我。
  但婚前，闺蜜让我留一手。
  说既然是我爸妈给我买的房子，还是写我妈的名。
  并且我在婚前还给我妈写了一张欠条。
  住我妈的房子我一个月要给我妈交两万块房租。
  陈涛和我在我妈的房子里住了10年。
  一年24万10年240万，陈涛要负担120万。
  这就是我的底牌！
  17
  闺蜜猜的没有错，陈涛将所有贷款公司都贷款一遍后。
  从刚刚闺蜜给我查的一百万变成一百五十万。
  他让我背负了七十五万的债务。
  与此同时，他递给我一张离婚协议书。
  “夏欣，我们离婚吧！”
  我看着他得意的表情，没签。
  于是他将一纸离婚协议书上交给了相关部门。
  而我也得知我背负了75万贷款。
  我得到通知的时候，陈涛给我打来电话。
  “夏欣，我早说了，夫妻一场，不要做那么绝，让我还你那25万可以啊，先把那75万给还款了吧，反正这也是夫妻共同贷款！”
  我冷笑：“你那个贷款我不知情，而且我没花这些钱的一分钱。”
  陈涛哈哈大笑出声。
  “上个月我给家里交的水费，三块五，你难道没用家里的水吗？所以这笔钱你就是花了！”
  他想看到我崩溃的表情。
  我在电话那头无比平静。
  “好，我会还这笔贷款。”
  陈涛声音惊喜。
  “得罪我，你会付出代价的！”
  我冷笑挂断电话。
  三天后，陈涛发疯给我打来电话。
  “我什么时候和你一起背上了240万贷款，我要还120万！
  18
  我的声音如同他之前的一样得意。
  “这些年你和我一起住我妈的房子，我们那个房子100平，房租2万，不贵，10年自然是要付240万的房租。”
  陈涛大喊。
  “那房子不是你妈陪嫁给你的吗！”
  我冷笑：“确实，可是你家本来说好要给我们家88000的彩礼，可最后不一分没给，所以我们家就把那套房子名字写成我妈的名字。”
  “很公平。”
  陈涛大喊：“我不知情！我要上诉！”
  我冷笑：“你看看你能不能成功，不管怎么样，这房子你确实住了10年。”
  一个星期后。
  陈涛崩溃了。
  “夏欣，我们谈谈！”
  16
  奶茶店里，我给自己点了一杯50块钱的奶茶，最高配版。
  陈涛黑着脸付了钱。
  自己只敢跟店员要了一杯白水。
  “夏欣，那150万贷款我自己还，你那240万的房租能不能不要让我还？我真的拿不出来这么多钱！”
  “看在我们这么多年的夫妻情分上，饶过我这一次吧！”
  陈涛终于认输了，可我一点也不会心软。
  我喝了好大一口奶茶才说。
  “不可以。”
  “你贷款150万的时候可没想过我，现在说错了，只不过还不起那120万的房租而已。”
  “我说了，那75万我会还，可那120万你也必须要还。”
  “对了，还有那共同财产25万，你也要给我！”
  “我真的没钱！”
  我冷笑，拿出一张30万的借条。
  “30万买断一切，你签了字，我们现在就去领离婚协议！”
  30万是陈涛能拿出来的所有的钱了。
  多了他也拿不出来，我也不想跟他纠缠。
  最后陈涛将那张欠条签了字。
  我让律师听止上诉。
  我和陈涛，立刻领了离婚证，一切都结束了。
  19
  离婚的第2天，领导给我升了职。
  因为我最近工作认真。
  没有孕吐，没有家庭琐事的烦恼，只有一心扑在工作上，领导看中了工作能力。
  终于给我升了职，从工资5000涨到了工资8000。
  而陈涛在一个月后被公司给开除了。
  因为他之前贷款了150万，原本是想让我倒霉，却未想最后为让自己倒了霉。
  而那150万被陈母拿走立刻给他妹买周边了。
  陈涛原本是想把剩下的钱给还上。
  之后还利息就行了，如今一切都晚了，贷款公司追债到了陈涛的公司，陈涛老板当众把他开除了。
  月薪1万的工作没有了。
  陈涛发了疯，回家跟陈母大吵了一架。
  陈母哭的死去活来，可一切都晚了。
  陈涛没了工作，又因为有高额债务，没有公司愿意要他。
  最后送起了外卖，可送了半个月腿摔断了，在医院躺着。
  医药费都交不起，房贷也还不起。
  最终陈母的房子被银行收走了。
  听说陈母收房子那天哭的高血压再次发作。
  去医院抢救后再次醒来竟然瘫痪了。
  陈涛竹篮打水一场空。
  后来的一年陈涛不停的相亲。
  可没有一个姑娘看上他，他如今没房没工作还不想给彩礼。
  有一个妹妹还有瘫痪的母亲。
  就连离过三次婚的，带着两个儿子的女人都看不上他。
  陈母每天喊：“我儿子这么优秀，失去他你们后悔一辈子！”
  可没人搭理她。
  后来我没再打听陈涛的事。
  我只专心工作工作两年后，我再次升职，月薪2万，再后来，我妈给我介绍了个相亲对象，是个大学老师。
  我们恋爱、结婚一切都很顺利。
  结婚那天我的老公给了我五十八万八的彩礼，我家陪嫁三十八万八，一切都刚刚好。
  过去的人与事终将过去，如今的我只要展望未来即可。
  谁想要算计我，那我就算计谁！
  （完）