又一次自杀被救回来那天，我刷到一个帖子。
  【人生这场课题上，你做过最正确的一次选择是什么？】
  高赞第一的回答是。
  【十年前公务员考试，闺蜜第一我第二，为了替补，我给她下药，让她体检失败。】
  【事后我暗示药是她男朋友下的，挑拨他们分手，我乘虚而入。】
  【现在已经是我老公了，我们有房有车有存款，还有一对龙凤胎，妥妥的人生赢家。】
  有人问，那你闺蜜后来上岸了吗？
  【没有，听说后来考了三次都失败了，放弃后进了一家小公司，结果被领导性骚扰，还得了抑郁症，天天闹着自杀。】
  博主话语间，全是得意。
  【其实，那个骚扰她的领导，是我找关系施压的。】
  【人生呐，果然选择大于努力。】
  我盯着那个熟悉的头像，指尖一点点发冷。
  原来我的人生，从十年前就被人偷走了。
  闭上眼，我不断地设想，如果十年前我没有被下药，我的人生会怎样。
  再睁眼，我竟真的回到了上岸体检前一天。
  ........
  男友陆启帆坐在我的床边，一样一样的帮我检查明天要带的东西。
  “身份证、准考证、照片、体检通知还有报名表，都齐了。”
  我盯着陆启帆的脸，眼泪汹涌而下，我回来了，我真的回到了十年前。
  陆启帆被我突如其来的眼泪吓得慌了神。
  “潇潇，你怎么哭了？是不是紧张？别怕，以你的身体，体检肯定没问题的。”
  我胡乱抹了一把眼泪，正想找借口搪塞过去就听到了闺蜜林念的声音。
  “潇潇，快来尝尝，你昨天说想喝的糖水，我做出来了。”
  说着，她端着两碗糖水进了房间。
  我僵在原地，恨意和怒火在胸腔燃烧。
  前世被逼到抑郁自杀的画面一遍遍在脑海中回放，恨意几乎要冲破理智。
  我深吸一口气，硬生生压下了想要当场撕破脸的冲动。
  现在还不能翻脸，目前最重要的是明天的体检。
  想到这里，我直接冷声拒绝。
  “体检前要保持空腹，糖水我就不吃了。”
  林念脸上的笑僵了一瞬，似乎不敢相信我拒绝了。
  “就一口，没事的，再说现在时间还早。”
  她拉着我的袖子撒娇。
  “我忙活了一天呢，你好歹尝一口嘛。”
  上一世，体检前为了避免出现意外，我什么东西都不敢吃。
  唯独拗不过林念吃了一口糖水，想来林念就是把药下在了糖水里。
  我抽出手臂，再次冷声拒绝。
  “不用了，你要真有心，等我上岸了，再做给我吃。”
  林念的脸色一下子沉了下来。
  “宋潇，你什么意思？你是觉得我会害你吗？”
  “我差你0.5分没考上，我都还没发脾气，你倒好还给我脸色看。”
  我抬头直视她，语气平静。
  “你为什么会这么想？难不成你真的在里面下药了？”
  林念瞳孔猛的一缩，眼底闪过一丝慌乱。
  气氛陷入僵持，陆启帆连忙出声打圆场。
  “林念，潇潇没这个意思，体检前真的要保持空腹。”
  “她不吃，我吃。”
  说着他舀了满满一勺糖水塞进嘴里。
  “好吃，念念手艺真不错。”
  眼看计划失败，林念恨恨地把勺子摔回碗里，扔下一句爱吃不吃出了房间。
  晚上，陆启帆抱着我，小声问我。
  “你平时跟林念关系那么好，今天是怎么了？”
  我盯着陆启帆的眼睛，犹豫了半晌说道。
  “没什么，我只是有点紧张罢了。”
  陆启帆拍了拍我的背，把我抱在怀里。
  “早点睡，明天会一切顺利的。”
  我闭上眼，在心里默默祈祷，但愿明天一切顺利。
  隔天一早，我早早收拾好东西等陆启帆送我。
  拉开副驾驶门后，我才发现林念也在车上。
  我看了陆启帆一眼，昨晚睡前我明明交代过陆启帆。
  让他一个人送我去体检，千万不要叫上林念。
  陆启帆无奈地看我一眼，小声道。
  “我拒绝了，她非要跟着去。”
  林念也听到了陆启帆的话，露出一丝委屈的神情。
  “潇潇，我们不是说好，不管谁上岸了，都要陪对方走完全部流程。”
  “从昨天开始你就不对劲了，是我做了什么事让你不开心吗？”
  我抬手看了一眼时间，再跟她掰扯下去，体检要来不及了。
  跟着来也好，放在眼皮子下面，就算她有什么动作，我也可以尽早预防。
  我就不信了，这一世，林念还能抢走我的人生。
  我系上安全带，示意陆启帆开车。
  “你想多了，我只是就觉得没必要这么多人去。”
  林念讪讪地笑了一下，眼底飞快地闪过一丝怨恨。
  我闭上眼，装没看到。
  车子刚驶出小区，林念就递给我一瓶水。
  “潇潇，你喝点水，我看你嘴巴都起皮了。”
  我不耐烦地看她一眼。
  “我都说了，体检前不能吃东西，你是听不懂人话吗？”
  林念没想到我这么直白，笑容僵在脸上。
  陆启帆看过不过去了，替林念说话。
  “潇潇，你太紧张了吧，喝口水又不会影响体检结果的。”
  我闭上眼，带上耳塞，直接开始睡觉。
  一路上，不管林念说什么做什么，我都当看不见听不见。
  林念的脸色也从一开始的镇定变得越来越焦急。
  终于车子开到了体检中心。
  我长呼一口气，低头再一次检查东西，确认没问题后，利落的开门下车。
  林念紧跟而下，拽住了我的胳膊。
  “潇潇，这个你拿着，是我给你求的平安符，保佑你今天体检顺利。”
  说完，她就想从我手上拿走体检包，被我后退一步躲开，平安符掉在地上，掉出一点白色粉末。
  我冷笑一声，里面果然有脏东西，我扔下一句。
  “体检包里不能有乱七八糟的东西。”
  就直奔体检区而去。
  余光里，我看到林念捡起地上的平安符，大步朝我冲了过来。
  “潇潇，你等等我，这个平安符很灵的。”
  我脚步加快，在她即将拉住我的衣服的时候，我一个大跨步，进了体检区了。
  林念则被保安拦在了外面。
  我回头挑眉看她，林念脸上阴狠的表情来不及收，正好被我看到。
  我深呼吸几口，把心率平复下来后，随后跟着工作人员指引，一项一项接受体检。
  最后一项检查结束后，我绷紧的神经终于松了下来。
  我回到等候区，等待结果。
  陆启帆递给我一瓶水，已经十几个小时没喝水的我，再也忍不住，拧开瓶盖猛灌了几口水。
  “看把你渴的，饿坏了吧，等结果出来，我带你去吃火锅。”
  我笑着点了点头。
  林念的手指快绞成麻花了，这是她一贯紧张焦虑的表现。
  如果是上一世，我看到林念这样，一定会赶紧询问她怎么了。
  现在我理都不想理她一下。
  体检结果很快出来了，不出意外，一切合格。
  两辈子的委屈、庆幸、后怕一起涌上心头，我再也克制不住情绪，扑进陆启帆怀里，失声痛哭。
  这一世，我终于拿回了属于自己的人生。
  就在这时，很久不吭声的林念，突然从椅子上站了起来。
  “我要实名举报，考生宋潇在体检前违规服用违禁药物。”
  所有人的目光都被林念吸引了过来，她提高声音。
  “我亲眼看到她服用护肝类药物，我是她闺蜜，她长期肝功能异常。”
  “为了通过公务员体检，她违规服用药物，属于作弊行为，我要求对宋潇进行二次复检。”
  大厅里瞬间安静，所有人都对着我指指点点。
  “公务员体检吃药？她怕是疯了吧？”
  “也不一定吧，要是服药了怎么会体检合格呢？”
  “你是不是傻，她吃了药，所以肝功能正常，这种人胆子真大。”
  我难以置信地看着林念。二次复检？为什么林念要求二次复检。
  难道...脑中突然闪过刚刚那瓶水。
  我死死掐住陆启帆的手臂，焦急地质问他。
  “你刚给我喝的那瓶水哪里来的？”
  陆启帆被我吓到了，颤声道。
  “是...林念....在便利店上买的。”
  我眼前一黑，差点站不稳。
  千防万防还是没防住，我深吸一口气，强迫自己冷静下来。
  体检成绩已经出来，我一切合格，不可能因为林念几句话就复检的。
  只要不复检，林念的计划就不会成功。
  陆启帆很聪明，林念的举报和我这一天的反常反应，让他瞬间理清来龙去脉。
  “这水有问题？”
  我摇摇头。
  “我不知道。”
  陆启帆瞬间火冒三丈，冲过去就要打林念，被我死死拉住。
  林念语气失望，一脸痛心疾首的看着我。
  “潇潇，对不起，虽然我是你最好的闺蜜，但是我不能眼睁睁看着你欺骗大家。”
  我抬眼看她，笑了。
  “是吗？到底是不忍我欺骗大家，还是你想设计想把我刷下来，好让自己上去呀。”
  “毕竟，我要是落选，你作为第二名正好替补上。”
  这话一出，现场的人纷纷用异样的眼光打量林念。
  “要这么说的话，这举报还不一定是真的。”
  “搞不好就是恶意陷害，我要是第二名我也愤愤不平的。”
  “笔试面试都过了，怎么可能会在体检前吃药，傻子才这么做。”
  林念再淡定，也架不住被这么多人揣测。
  “宋潇，我看你就是心虚了，你要没吃药，有本事再测一次呀。”
  我一步一步走到林念跟前。
  “我体检已经合格，为什么要再测一下？”
  “就凭你一句无凭无据的举报，就要求我再测一次吗？笑话!”
  “要是这样，我实名举报今天所有参加体检的人都服用违禁药物，那是不是所有人都要重新再体检一遍？”
  监督组周组长也在这时候来了，他拨开人群走到我面前。
  “说的好。”
  “按照规定，举报需要有证据，无凭无据，口头举报，不能作为二次复检的依据。”
  林念气急败坏地反驳道。
  “你们这是包庇，我都举报了，凭什么不复检。”
  周组长完全不吃压力，他走到林念面前，沉声问道。
  “林小姐，你实名举报宋潇同志服用药物，请问有证据吗？”
  林念眼中闪过一丝慌乱，半分钟后，她一咬牙，冷声问道。
  “是不是我拿出证据，你们就复检？”
  周组长点头。
  林念环视一圈，眼神落在我身上，她轻蔑地笑了一下。
  她从包里掏出手机，点了几下，随后把视频对准了大家。
  “我有证据。”
  视频拍摄时间，是昨天晚上十点，画面里，清楚地拍到我从客厅抽屉里拿出来两个白色药片塞进了嘴里。
  随后我回了房间，而拍摄者走到抽屉面前，对着药盒拍了一个特写--甘草酸二铵胶囊。
  临床常用保肝降酶处方药，专门治疗转氨酶偏高，起效快，是体检前用来突击降指标最常用的药。
  我愣在原地，难以置信地看着屏幕。
  这怎么可能！我能确信自己没有吃药，可这画面又是怎么回事？
  陆启帆反手握紧我的手，沉声道。
  “这视频是假的，昨天一晚上我都和宋潇在一起。”
  “我能证明，她从昨天下午开始就什么都没吃过任何东西。”
  林念轻嗤一声，愤愤不平地说道。
  “你是宋潇的男朋友，肯定向着她说话。”
  “周组长，这视频是真是假，您可以随便查验。”
  说完，林念就把手机递给了周组长。
  五分钟后，检查结果出来了，视频是真的，不存在任何剪辑的痕迹。
  周组长看我的眼神已经带上了厌恶。
  “宋潇，为了保证选拔的公平，你这边需要接受二次复检。”
  我死死掐住掌心，头脑风暴，半秒钟后，我开口了。
  “周组长，我可以接受二次复检，但是能不能等三天后。”
  “我刚刚喝了很多水，我怕对检查结果有影响。”
  话音刚落，林念就打断了我的话。
  “笑死人了，喝水怎么会对检查结果有影响，我看你就是想拖延时间。”
  “等三天后，到时候你身体里面的药早就新陈代谢出去了，再测有什么意义。”
  “我要求，现在就进行二次体检。”
  林念的话瞬间引起了所有人的共鸣，大家纷纷附和。
  “就是，喝水不影响结果的，要测现在就测。”
  “现在知道怕了？早干什么去了？”
  “要么现在测，要么取消成绩，要是有人包庇，那我们就告到省里去。”
  检查组的几个人看了看我，又看了看林念。
  几个人凑在一起，神情严肃的讨论了一阵，最后周组长开口了。
  “宋潇同志，经过检查组的讨论，为了保证选拔的公平也为了还你一个清白。”
  “这边要求你现在进行二次体检，你有意见吗？”
  现场瞬间安静下来，所有人的目光都看向了我。
  林念挑衅的看我一眼，眼底全是胜券在握的模样。
  我闭上眼，脑中想了无数条路，却一条都走不通。
  再睁眼，我语气平静的说道。
  “我同意二次复检。”
  我浑身已经提不起力气了，机械的被工作人员带去尿检。
  等待结果的间隙，林念走到了我的身边，她压低声音在我耳边说道。
  “宋潇，刚刚等你第一次体检的时候，我做了一个梦。”
  “梦里，你喝了我做的糖水，体检失败，而我作为第二名替补上位。”
  “就连陆启帆也抛弃了你，跟我在一起了。”
  我抬头看她，露出一个嘲讽的笑。
  “一个梦而已，你还当真了？”
  林念吹了吹美甲上不存在的灰。
  “宋潇，你是不是也做了这个梦？所以才不喝我做的糖水？”
  “可惜，废物就是废物，重活一次，你还是会躲不过去。”
  我冷笑一声。
  “你就这么笃定，尿检结果一定有问题？”
  她捂着嘴轻笑一声。
  “不然呢？你刚刚可是一口气喝掉了小半瓶水呢。”
  “宋潇呀宋潇，这辈子，看来你的人生注定还是要被我拿走了。”
  看着林念嚣张的样子，我再也克制不住心里的怒火，抬手想打她。
  下一秒，手腕被人握住，是陆启帆。
  “不能打，潇潇，这一巴掌下去，她要是告你，你就真的完了。”
  我瞬间冷静下来，林念一脸惋惜的看着我。
  就在这时，尿检结果出来了。
  不等周组长说话，林念就着急的反问。
  “周组长，宋潇的尿检结果是不是有问题？”
  周组长复杂的看林念一眼，冷声宣布道：

  “宋潇的尿检结果没有任何问题。”
  林念笃定得意的脸一寸一寸裂开，她尖叫一声。
  “怎么可能？她明明就喝了....周组长，你们是不是包庇她了。”
  周组长的脸一下子就沉了下来，眉头紧皱，满脸不悦的看着林念。
  “林小姐，注意你的说话方式，检验流程全程公开透明。”
  “不存在任何包庇的现象，为了以示公平，我们甚至邀请了本市三甲医院的主任医师现场对检验样本核实。”
  “宋潇的尿检样本没有任何问题，一切指标都在合理范围内，不存在任何服用违禁药物的成分。”
  听着周组长掷地有声的话，再加上林念的反应，在场的众人也纷纷回过味来了。
  “我盲猜一下，举报人因为差0.5分心有不甘，于是设计陷害自己闺蜜。”
  “提前给对方下药，试图要用体检不合格这个理由把对方刷下去。”
  “结果没想到对方早有准备，将计就计，用实际行动打脸她。 ”
  “这下又好戏看咯，伪造证据恶意举报他们，这以后怕是再也没机会考公务员了吧。”
  没错，一切和大家猜的差不多，这一切都是我跟陆启帆计划好的。
  上一世，我体检不合格刷下去后，我也去找过督查组。
  希望督查组可以给我一次机会让我再次复检一遍。
  按照公务员考核准则，正常情况下，是会给机会复检的。
  但是当时督查组明明白白的拒绝了我。
  在我的再三追问下，对方才透露了一点信息给我。
  “宋小姐，其实在体检前一天晚上我们就收到了举报视频。”
  “有人实名举报你在体检前服用药物。”
  “再加上体检结果，你的尿检存在异常，证据确凿，你没有复检的机会。”
  就是因为工作人员明确告知是有人实名举报。
  再加上林念的挑拨离间和我被冤枉的怒气，情绪上头的我，急于为自己的失败找一个发泄口。
  而陆启帆成了最好的发泄口，我把一切责任都推到了陆启帆的头上。
  直到看到林念的帖子后，我才意识到自己冤枉了陆启帆。
  那一刻的悔恨，甚至比我知道林念偷走我的人生还让我痛苦。
  重生回来后，我脑中一直记得实名举报视频的事。
  我知道林念下药没成功后，肯定留了后手。
  所以前一天晚上，我就叮嘱过陆启帆。
  让他多留意林念，收到林念给的任何吃的喝的，务必跟我报备。
  第一次体检结束后，陆启帆就第一时间给我发了信息，说林念买了一瓶水给他。
  林念还跟他强调，等我体检结束第一时间给我。
  我当即让陆启帆掉包了手里的水，炸出了林念手里的视频。
  我精神放松，膝盖一软，直接跌坐在椅子上。
  陆启帆赶紧冲到我身边，紧张地抱着我。
  “潇潇，你还好吧。”
  我深吸一口气，摇了摇头。
  “我没事，启帆谢谢你，要不是你，这场戏还不一定唱这么好。”
  林念情绪崩溃，猛地朝我冲了过来。
  “为什么？你明明喝了那个水，为什么体检结果没问题。”
  我一把推开她。
  “有没有可能，我喝的根本不是你给水。”
  林念跌坐在地，整个人又哭又笑。
  “不对，不是这样的，怎么会这样。”
  几分钟后，她像认命一般从地上爬起来。
  “宋潇，你得意什么，我们走着瞧。”
  说完，她转身朝外面走去。
  “想走？”
  我两步冲到她面前，拦住了她的去路。
  “诬陷完别人就想这么轻飘飘揭过去，未免想的太好了吧？”
  林念被我的吓得后退一步，颤声问道。
  “不然呢，你还想怎么样？”
  我被她气笑了。
  “我想怎么样？当然是报警维护我的权益呀。”
  “你伪造证据，诬告竞争对手，属于诬告陷害罪。”
  “林念，你等着坐牢吧。”
  林念难以置信地看我一眼，似乎在分辨我是不是认真的。
  她咬着唇，眼泪要落不落，满脸委屈地看着众人。
  “如果举报不公也算诬告罪，那我无话可说。”
  这话说得很是巧妙，明明是故意陷害。
  但是在林念的话里面，自己成了揭露不公的英雄。
  众人的情绪成功被林念挑了起来，有人劝我。
  “算了，小姑娘，得饶人处且饶人，毕竟你也没什么损失。”
  “对呀，人家又不知道你有没有服药，有疑问来举报也是正常的。”
  “退一万步说，万一你真的服药了呢，我看小姑娘也不是故意的，就算了好了。”
  林念得意地看我一眼，随后向我深深鞠了一躬。
  “宋潇，对不起，我不应该怀疑你，我跟你道歉，求你放我一马。”
  我被林念的无耻恶心到了，也不想废话。
  直接掏出手机报了警。
  众人看我油盐不进，纷纷开始讨伐我。
  “小姑娘，你怎么说不听的呀。人家都跟你道歉了，你还要怎么样？”
  我看向说话的大娘，问出了一个问题。
  “我报警就想搞明白一件事，她举报我服用违禁药品的视频是从哪里来的。”
  话音刚落，刚刚还热闹像菜市场的大厅瞬间安静了下来。
  所有人都陷入了沉思。
  林念咬着唇，眼睛里都是心虚，她几次想走，都被我挡了下来。
  警察来的很快。
  “谁报的警？”
  我举手。
  “是我。”
  “警察同志，今天是我考公体检的日子，这位女士拿着一段视频实名举报我服用违禁药。”
  “口口声声说亲眼看到我服药，要求我二次复检。”
  “结果复检结果出来，我没有服用任何违禁药物。”
  警察眉头紧锁，目光锁定林念。
  “视频到底是怎么回事？”
  林念无助地看我一眼，整个人吓的瑟瑟发抖，却还是嘴硬。
  “视频是我无意中拍到的，我也不知道怎么回事。”
  “我只是看到她服药了，为了公平才举报的。”
  “难道这也有错吗？”
  我冷笑一声。
  “既然你这么说，那我也有一段监控视频要给警察看一下。”
  我点开手机上的直播记录，放到众人面前。
  “昨天晚上8点开始，我就打开了直播，并且全程录屏。”
  我把速度调成8倍速。
  “你们看，从八点开始，我就没有离开过房间。”
  “你说视频上无意中拍到的，那你来解释一下，为什么我明明没有离开过房间，你却拍到了我喝药的视频呢。”
  林念的脸色彻底变了。
  “我...我不知道，我真的是无意中拍的。”
  我冲陆启帆使了一个眼色。
  陆启帆心领神会，戴着手套从包里面掏出一瓶矿泉水递给我。
  “警察同志，我想请你们验一下这瓶水和瓶子上的指纹。”
  “这瓶水是她交给我男朋友，还叮嘱我男友务必让我喝下这瓶水。”
  “而她更是在确认我喝下水后，才实名举报要求二次复检。”
  “如果事情真的跟她说的一样，为什么她不在第一时间就举报，而是第一次体检结果才举报呢。”
  “我怀疑，这瓶水里面被下了药。”
  警察接过矿泉水，递给了工作人员。
  十分钟后，检查结果出来了。
  “队长，这里面被人下了违禁药，瓶身上的指纹跟林念的一样。”
  林念的身体开始剧烈地颤抖，最后发出了压抑的哭泣声。
  “宋潇，你赢了，你赢了还不行吗？”
  她精神彻底崩溃，整个人像疯子一样看着我。
  “凭什么都是一样备考，为什么你考上了，我没考上。”
  “0.5分，就差0.5分，我不甘心呀。”
  “我只不过想给自己争取一下，我有什么错”
  我平静地看着她。
  “你不甘心，你可以努力，你可以来年再考。”
  “你不甘心，就能设计毁掉我的前程吗？”
  “这不是你陷害我的理由？”
  林念自嘲地笑了一下。
  “来年再考？你说的可真轻巧，如果角色调换，你敢说你不会走上跟我一样的路？”
  “你高尚，你道德那是因为被刷下来的人是我。”
  我被林念恶心得想吐。
  “你不是我，别恶意揣测我，即使角色对调，我不会跟你一样。”
  “我只会光明正大地跟你争。”
  林念苦笑一声，无话可说。
  几分钟后，林念突然跪倒我身边，声泪俱下地求我。
  “潇潇，我错了，我知道错了，我给你道歉。”
  “求你，不要把我送进监狱，只要你谅解我，我保证以后再也不会出现在你面前。”
  “看在咱们二十几年的闺蜜情份上，你再给我一次机会行吗？”
  我蹲下身，凑到她耳边，用只有我们两人能听到的声音说道。
  “放过你，谁来放过上一世的我？”
  “上一世，你陷害我体检被刷还不够，甚至在我放弃考公上班后，还找人性骚扰我。”
  “你知道那种被人扒光衣服，当众骂小三的感觉有多难受吗？”
  林念突然笑了。
  “活该，谁让你蠢，活该，宋潇，你活该。”
  她放声大笑。
  我站起来，平静地看着她。
  “林念，等着享受原本属于你的糟糕人生吧。”
  林念被警察带走了，在陆启帆的帮助下，我找了最好的律师。
  原本三年的有期徒刑在律师的据理力争下，变成了十年。
  视频也被警察查清楚了，就是林念提前雇了一名身形样貌跟我都格外相似的女孩子。
  在我们都睡着后，在客厅摆拍的视频。
  公示期结束后，我成功入职。
  入职当天，林念的父母在单位门口堵住了我。
  他们一看到我，就噗通一声跪到了我面前。
  “潇潇，叔叔阿姨替念念给你道歉。”
  “求你看在叔叔阿姨的面子上，放过念念吧。”
  “她才二十五岁，还那么小，阿姨求你了。”
  说完，林念他妈就疯狂给我磕头。
  陆启帆挡在我面前。
  “阿姨，你这不是求人，你这是威胁。”
  “你故意选潇潇入职第一天来，不就是想道德绑架潇潇。”
  “我告诉你，林念有今天的下场都是她咎由自取。”
  “我听说，你们还有一个儿子，你不为自己想想也要为儿子想一下吧。”
  “难道因为女儿，儿子也不要了吗？”
  林念爸妈脸色灰白的瘫在地上，也不知道是想通了，还是被陆启帆吓到了。
  没过多久，两个人就走了。
  当天晚上，我做了一个梦。
  梦里是上辈子的陆启帆和林念。
  陆启帆拿着手机质问林念。
  “你在帖子上说的是真的？当年真的是你给潇潇下药，让她体检不合格？”
  林念满不在乎的坐在沙发上，摆弄着自己新做的美甲。
  “哟，你刷到了？”
  “对呀，就是我，怎么样！你老婆是不是很厉害。”
  陆启帆的脸上露出一丝难以置信，握着手机的手因为用力而泛白。
  “你...你怎么能做这样的事？”
  “你是不是疯了？毁了别人一辈子，你怎么就这么心安理得。”
  “还有，性骚扰的事是怎么回事？”
  林念的眉头微微皱了一下，似乎不明白陆启帆为什么发这么大的火。
  但她心想，已经结婚七年了，就算陆启帆知道了又怎么样。
  退一万步说，他们还有这么一对可爱的龙凤胎，总不可能因为这些就离婚吧。
  想到这里，林念那一点点慌乱顿时消失不见。
  “哦，你说那个呀，我就随口说了一句，没想到那个领导就上心了。”
  “听说那领导的老婆还闹到了公司去，当众把宋潇的衣服给扒了，骑在她身上给她一顿打。”
  林念说着说着，居然笑了起来。
  丝毫没有注意到陆启帆的脸色变得有多么难看。
  陆启帆闭上眼，把眼底的酸涩给强压了回去，声音嘶哑。
  “林念，我们离婚吧。”
  林念的笑声戛然而止。
  “你说什么？陆启帆你是不是疯了？”
  陆启帆点了一支烟，目光平静的看着林念。
  “孩子归我，其他财产一人一半。”
  “我不同意。”
  林念尖叫起来。
  “陆启帆，今天我就当你喝醉了，说的胡话。”
  “明天睡醒，我希望你跟我道歉，以后这个家谁也不许再提宋潇。”
  陆启帆面色平静的看着林念，声音很轻但说出来的话威胁力十足。
  “林念，如果你不同意，我不介意把当年的事告诉给你们单位。”
  “如果不想你奋斗了十年的事业毁于一旦，我劝你尽快签字离婚。”
  林念终于知道害怕了，她意识到陆启帆是认真的。
  “启帆，你不能这么对我，当年的事我也是迫不得已。”
  “我保证，以后不再针对宋潇了，看在孩子的份上，你原谅我行吗？”
  “你也不希望孩子没有妈妈吧。”
  陆启帆掐灭烟头，说出了最后一句话。
  “孩子如果知道你的所作所为，会以有你这样的母亲感到羞愧。”
  画面一转，是民政局，陆启帆和林念离婚了。
  离婚后，陆启帆还是把林念陷害我体检失败的事情举报给了他们单位。
  林念被开除了。
  我突然惊醒，满脸泪水。
  原来上辈子的陆启帆在知道真相后，已经替我报仇了。
  我颤抖地抱住陆启帆，内心万分自责。
  上辈子的自己为什么那么蠢，为什么不愿意多相信陆启帆一点。
  我一会自责，一会庆幸，自责自己上辈子对陆启帆不够信任。
  庆幸自己有重来一次的机会。
  陆启帆睡得迷迷糊糊被我吵醒，他翻身抱住我，含糊不清的问我。
  “怎么了？做噩梦了吗？”
  我把头埋进他的怀里，翁声道。
  “不是，好梦。”
  陆启帆轻笑一声。
  “什么好梦。说来我听听。”
  “陆启帆，我梦到我们结婚了。”
  陆启帆瞬间惊醒，难以置信的看着我。
  “潇潇，是我理解的那样吗？”
  我抬起头，直视他的眼睛。
  “所以，陆启帆，你愿意娶我吗？”
  半个月后，我跟陆启帆结婚了。
  所有人都说我太冲动了，还这么年轻，就步入婚姻的殿堂。
  可只有我知道，我跟陆启帆错过了多久。
  十年，整整十年。
  如果上辈子我没有怀疑陆启帆，在后来落选的日子，有陆启帆陪着我，我想我也不会走上极端。
  三年后，公司派我去下属公司视察时。
  我见到了上辈子性骚扰我的那个领导。
  他们公司违规使用已经报废的机器投入生产，安全隐患极大。
  被查到后，他对我点头哈腰，他说自己不容易。
  厂子里有几百个人要养，生意不好，业绩很差，实在是没办法才违规用了报废机器。
  希望我看在车间几百个工人的份上，高抬贵手。
  我嗤笑一声，都不想跟他废话，没人比我更了解公司的真实情况。
  上辈子我虽然是销售部的业务员，但是对车间发生的事情也略有耳闻。
  事情的真相是他们为了节约成本，违规使用报废机器。
  结果导致工人上班的时候，手臂卷入机器。
  而那名受伤的工人不仅没有得到任何补偿，事后更是被公司以莫须有的理由直接开除了。
  后来那名工人的家属再来公司要说法，也是这个领导出面给解决了。
  想必上辈子，林念给他们行了方便，后来又用这事威胁领导让对方给我点颜色看看。
  我冷笑一声，反手就把他们公司举报了上去。
  车间里面的报废机器被统一回收，那名领导也被开除。
  他妻子跑到我们单位闹事，说我因为他老公没送礼就恶意针对。
  “领导，求求你给我们做主，她私下暗示我老公送红包。”
  “可我老公只是一个小领导，哪有钱给她送礼。”
  “谁能想到，她怀恨在心，恶意举报我老公，求领导做主。”
  单位介入调查，结果查出来她老公不仅违规使用报废机器。
  还性骚扰车间员工，致女员工怀孕打胎。
  事后还恶意开除对方。
  原本三年的有期徒刑在她老婆的操作下变成了七年。
  而我也因为这件事办的好，被单位一顿表扬。
  三年后，我坐上了林念上辈子奋斗十年才坐上的主任的位置。
  而此时，我和陆启帆已经有了一个可爱的女儿了。