
第1章
订婚前夕，
闺蜜买回来五瓶可乐。
在场六个人默认没有我的。
小时候分辣条我最后一个吃，
长大了聚餐换餐厅没人通知我，
漂流皮筏挤不下就让我和陌生人拼船。
我提出质问，他们总说我想太多。
现在我不提了。
直到玩“谁是卧底”游戏，
我抽到了男友前任的名字。
游戏开始，男友的哥哥率先描述：“爱计较，上不了台面。”
男友的好兄弟不假思索开口：“心思重，跟他待着特别不舒服。”
男友沉默半晌，说：“嫉妒心强。”
弟弟也跟着点头：“而且还很玻璃心。”
我心里一紧，男友的前任我见过，并没有他们说的那么不堪。
轮到我时，我没忍住替他打抱不平。
“很聪明，很帅气，很有趣。”
下一秒，所有人都哄堂大笑起来。
紧接着，我被全票投出局。
我这才反应过来，我就是那个卧底。
他们的牌上，是我的名字。
既然这样，挤不下的小团体，就没有必要硬挤了。
……
“你们玩吧，我有点累，先回去了。”
我拿起外套，在眼泪落下的前一秒离开了包厢。
关上门，我却怎么也走不动路，捂着脸蹲在门口哭出了声。
下一秒，门里传来几声劝和。
“清霖，你不去追吗？嫂子看起来好像不高兴了。”
王清霖声音没什么起伏。
“不用，她会自己调理好。”
他哥哥接过话头。
“也是，从小到大我们这么排挤她，她还像个没事人一样。”
“可能这就是超绝钝感力吧。”
包厢里爆发出一阵笑声。
紧接着，他发小的声音从里面传出。
“她还不知道，演唱会那天我们是故意支开她，好让锦颜完成心愿的。”
“在周董的演唱会上吻别，也算一个浪漫的结尾了。”
“说真的，清霖和锦颜没能修成正果，我们比谁都遗憾。”
“今天这场游戏，就当我们为锦颜最后出一次气吧。”
发小连忙嘘声。
“嘘，注意保密工作，千万别被某人发现。”
“她那么玻璃心，要是知道了得闹翻天。”
“特别是她爸妈，他们不会说漏嘴吧？”
弟弟拍着胸脯保证。
“放心好了，我已经和爸妈交代好了。”
“他们最宠我了，我说什么他们都会照做的。”
我心里咯噔一下。
原来那天，爸爸不是不小心扭了腰，妈妈也不是刚好那么巧出差。
所有人都瞒着我，就为了给他们制造吻别的机会。
我不知道自己是怎么离开的。
明明是盛夏，我却觉得浑身发冷。
坐在出租车上，我的脑子里只有一件事。
我颤抖着手，拨通了发小的电话。ĦÝ
“在我和王清霖恋爱期间，他是不是一直和前任藕断丝连？”
“你是不是也一直都……知情？”
我想让发小告诉我，这一切都是个不好笑的玩笑。
可她却直接承认了。
“是，我一直都知道。”ĤҮ
“一开始，我也觉得温锦颜就是个臭不要脸的小三。”
“但随着我们的交集越来越多，我逐渐发现她是个好女孩。”
“她会在下雨天，把自己的伞送给淋湿的流浪狗。”
“会给被迫辍学打工的男孩捐款。”ҤΎ
“她那么好，所有人都很难不喜欢上她。”ΗÝ
我只觉得鼻尖酸涩。
“那我呢？我就活该被所有人背叛吗？”
她愣了一下，话锋一转。
“你看，这就是你和她最不一样的地方。”
“你总是斤斤计较，得理不饶人，像个疯子一样。”
“说实话，他们在一起，比你更相配。”
我不敢置信地看着这个曾经最好的发小。
明明是我在她被校园暴力时，挺身而出，差点被打残。
明明发现我的第一任男友出轨时，她说什么也要帮我报仇。
明明和我发誓要当一辈子的姐妹。
可现在，她却坚定地站在了我的对立面。
电话挂断，婚庆公司紧接着打来。
“苏小姐，关于您的婚礼，可能要有一些改动，需要您确认。”
“现场的蔷薇换成了百合，甜品也都变成了燕麦奶制品。”
我愣了两秒。
“是王清霖换的？”ĦY
工作人员支支吾吾。
“是一位姓温的小姐建议的，王先生说全权交给她安排。”
我心里咯噔一下。
我百合过敏，一碰到就会窒息，王清霖知道的。
可现在，他为了温锦颜的一句话，连我的人身安全都不顾了。
心彻底死了。
我打了很多字，最后又都删掉了。
“细节没有问题。”
“只不过，你们弄错了一个非常重要的东西……”
挂了电话，我开始收拾行李，却发现这里根本没什么属于我的东西。
阳台上，是他们去花鸟市场买的龟背竹。
沙发上，是他们去迪士尼带回来的纪念品。
就连冰箱里，也堆满了他们五个各自喜欢的饮料和水果。
🅢🅗🅤🅘🅖🅤🅞
而我爱吃的草莓，放在最角落，被挤得早已坑坑洼洼。
明明搬进来之前，王清霖和我再三强调：
“这是属于我们的小家，不会有人来打扰。”
可现在，却和他的诺言背道而驰。
王清霖喝得酩酊大醉回了家，手里拎着一份网红甜点：
“宝贝，别生气了。”
“今天大家说的都不是真心话。”
“只是一个游戏而已，他们没有恶意的。”
他讨好地打开盒子推到我面前。
“我买了你最爱吃的甜品，就当我替他们给你道歉了。”
我没有说话，目光停留在那块草莓酥上。
缺了一角，被人咬过一口。
其实我不喜欢草莓味的东西。
只是因为他们五个都不爱吃，所以才轮到了我手里。ԨҮ
时间久了，他们就以为我喜欢。
现在，我的直觉告诉我，这块草莓酥，是温锦颜吃剩的。
我抬头看向王清霖。
“王清霖，婚礼取消吧。”
“温锦颜剩下的东西，我也不想要。”
一语双关。
王清霖的酒一下子就醒了。
他的脸上有惊讶，又有一丝被戳穿的恼怒。
“暮雪，你胡说什么呢？”
“你别这么敏感行不行？一个甜品也能让你胡思乱想。”
“我和她已经是过去式了，你这样我真的很累的。”
我忍不住质问。
“是和我在一起累？”HΎ
“我怎么觉得，是和所有人一起瞒着我太久，所以才累的？”
我和王清霖在高中的时候谈过一段时间。
他出国后，我们异地了四年。
好不容易等到他回国，可却一直拖着和我的婚礼。
身边所有人都劝我，这种事情不能逼。ҥY
于是我信了，也等到了。
可今天我才知道，我们的七年，夹杂着他和温锦颜的四年。
难怪他从不公开我们的关系。
我提议换情侣头像，他也总说太幼稚，说导师看见了不好。
他朋友圈里的照片，我不小心出镜了，他也会马上删掉图片重发。
我曾经哭着质问他是不是心里有鬼，他摸着头笑。ԨŸ
“宝贝，我是为你好。”
“我们太幸福了，会有人嫉妒。”
我当时真信了，甚至觉得他体贴又周到。
现在才明白，他是怕那个他真正在意的人误会。
我看着他，突然觉得自己很可笑。
“王清霖，陆知遥已经全部告诉我了，你还要撒谎吗？”
他瞬间慌了，想把我抱进怀里。
“暮雪，不是你想的那样，你听我解释……”
我奋力甩开他的怀抱。
挣扎间，我不小心推到了他的后腰。
王清霖立马痛苦地蹲在了地上。
我愣在原地，一时间手足无措。
王清霖有严重的腰伤，而且是因为我才变成这样。
高三那年，我走夜路被坏人堵在了巷子里。
千钧一发之际，是他犹如战神天降，加入了这场虐打。ΗҮ
他却因此断了三根肋骨，后腰也落下了无法治愈的伤。ңȲ
甚至因此再也不能游泳，相当于断送了职业运动员的前途。
那时，我甚至想，自己被打也算了，为什么要给他打那通电话。
可他却抱着我，温柔地安慰我。
“如果你出事了，我也没有夺冠的理由了。”
那时，他给我的爱，真的很拿得出手。
可现在，他也确实伤透了我。
我叫了救护车，把王清霖送去了医院。
缴完费准备离开时，我想起外套忘在了病房。
匆匆赶到病房门口，就听见一个带着哭腔的女声。
“她不知道你有腰伤吗？她怎么忍心对你下这么重的手？”
王清霖小心翼翼替她擦去泪珠，轻声安抚。
“别哭了，我不疼的，这件事是我对不起她。”
温锦颜语气里夹杂几分怒气。
“你一定要和这样的人结婚吗？你们注定不会幸福的。”
“我好后悔，如果不是我当初赌气玩消失，现在结婚的就是我们了……”
王清霖没有反驳，他默认了。
如果不是兜兜转转发现我最合适，加上他母亲病危，想看他成家。нҮ
他绝对不会选我。
说着，温锦颜情难自禁就要吻上去。渁蜾
我心瞬间停跳了一拍，下意识就要破门而入。ңŸ
下一秒，我被一股巨大的力量往后拽。
后脑勺磕到墙上，鲜血直流。
我感觉眼前一黑，还没来得及反应就被拖拽到走廊。ԨΎ
我费力睁开眼，才发现眼前是赶来的四人组。
王清霖的哥哥率先开口。
“暮雪，既然你知道了，我们就不瞒你了。”
“你现在应该已经清楚了，清霖心里唯一深爱的只有锦颜。”
他发小紧接着补充。
“是啊，暮雪姐，你就成全他们吧，他们才是真爱。”
弟弟也试图说服我。
“姐，给自己留点体面吧，其实清霖哥答应和你结婚，也是气锦颜姐的。”
每个人都那么苦口婆心，好像我才是那个错误。
见我不说话，发小叹了口气，走上前来。
“暮雪，爱情本来就不讲道理，你别再自欺欺人了。”
说着，她将他们的小群聊天记录一点点给我展示。
“你知道王清霖每次说加班，其实都是在陪锦颜追剧吗？”
“知道他手机里唯二的指纹解锁是锦颜的吗？”
“知道备忘录里记的是她的生日，微信置顶从始至终就只有她一个人吗？”
“就连你去年生日吃的那个蛋糕，也是她挑剩下的。”
“我们怕你伤害锦颜，所以才一直瞒着。”
“现在，你应该能认清现实，主动退出了吧。”
看着他们一致对外的样子，我突然什么话都说不出来了。
强忍了太久的泪，此刻倾泻而出。
发小眼底闪过一丝不忍。
“暮雪，我也是为了你好。”
“嫁一个不爱自己的男人，是很痛苦的。”
弟弟也劝我。ʜŶ
王清霖的发小一脸不耐烦。
“我就知道你肯定又是这副样子，好像全世界都对不起你一样。”
“所以你身边的人才都不喜欢你。”
“你知道大家都在都是怎么评价你的吗？”
“拧巴，小气，上不得台面。”нY
“可锦颜姐就不太一样，她自信，聪明，很会爱人。”
“她才是所有人心中完美的发小，姐妹，恋人和伴侣。”
所有人都试图贬低我，让我意识到自己有多差劲。НΎ
我看着从小一起长大的四人，突然觉得好可笑。
下一秒，我摘下王清霖送我的定情戒指，丢出窗外。
“我会退出这段有毒的感情。”ȞŸ
“但从今天开始，我也和你们，彻底断绝所有关系。”
说完，我转身，头也不回地离开。
当晚，我把温锦颜当小三的所有证据整理出来，发给了情感博主。
天亮的时候，热搜炸了。
温锦颜的社交账号被扒出来，评论区全是对她人身攻击。
王清霖率先打电话过来。
“暮雪，有什么我们私下解决，别闹到网上。”
王清霖的哥哥急疯了。
“苏暮雪，你快把那破帖子删了！你是要逼死锦颜吗？”
发小也发来消息。
“暮雪，差不多得了，你何必闹得收不了场？”
弟弟疯狂发私信。
“姐，你这样，是要让所有人都恨你吗？”
我挂了电话，把他们一个个拉黑。
可没过多久，风向就变了。
原来是他们四人组出面帮温锦颜澄清，说我才是那个插足的第三者。
就连我爸妈也站在外人这一边，帮着他们说话。
一瞬间，我的账号下面涌进来几万条谩骂。
有人扒出我的学校发邮件给研究生院，要求撤销我的学位。
我临时租住的房子也被人泼油漆，撒狗尿。
房东当即把我赶出家门，我不得不把我的狗狗放去宠物店寄养。
三天后，我重新整理了所有证据，准备戳穿他们的谎言。
就在这时，手机先响了。

第2章
第2章
“请问是苏暮雪女士吗？您的宠物狗昨天晚上被几个人闯进寄养区带走了。”
“今早在后巷发现了尸体，请您来确认一下。”
我如遭雷击，放下手机就往外冲。
赶到时，大胖的身体被剖开，内脏散了一地。
我跪在地上，手抖得抬不起来。
就在这时，手机又震了。
是王清霖的短信。
“暮雪，我也是没办法。”
“他们把这些东西发到网上时，我毫不知情，不然我一定会阻止的。”
“但是现在事情已经这样了，在舆论的风口解释肯定收效甚微。”
“况且锦颜心脏不好，受不住刺激。”
“我也好不容易拿下CG的项目，只能先委屈一下你了。”
“你放心，我会找时间澄清的，婚礼也会照常举办。”
“为了补偿你，我们蜜月就去你最想去的海岛旅行，好不好？”
发小的消息跟着弹出来。
“暮雪，你只是被网暴一下，过几天那些人骂累了就不骂了。”
弟弟紧跟其后。
“姐，就算是为了全家的脸面，你别再闹了。”ҤŶ
我盯着屏幕上那些字，心像是被挖空了。
巨大的悲伤让我整个人神情恍惚。ҥΎ
我抱着大胖的尸体，沿着马路漫无目的地走。
耳边全是车流声和喇叭声，可什么都听不真切。
恍惚间，一阵巨大的刹车声响起。
下一秒，一辆大货车没有刹住，直直朝着我撞去。
另一边，王清霖忙得焦头烂额。
他一边忙着和公关团队处理舆情，撤热搜。
还得一边忙婚礼的场地和布置，桩桩件件都等着他签字确认。
直到婚礼前一天，他才终于有了片刻喘息。
闲下来，他才忽然想起。
自己好像已经很多天没有联系过苏暮雪了。
他摸出手机，拨了过去。
第一遍，得到的是冰冷的机械音。
“对不起，您拨打的电话已关机。”
第二遍，还是无人接听。HŶ
他又编辑了一条微信，发过去，一个红色感叹号。нY
“您已不是对方的好友。”
他皱着眉，心里莫名涌上一阵烦躁。
从上次给她发消息到现在，已经过去五天了。
从前她再怎么闹脾气也不会这样。
就在这时，他的哥哥路过，瞥见屏幕上的名字，撇了撇嘴。
“还给她打什么电话？多大的脸啊，还不接？”
“要我说，你要是现在反悔也来得及。”
“反正场地都是按照锦颜喜欢的布置的，婚纱也是按她的尺寸定的。”
“不然干脆直接换个新娘好了，锦颜不比她好一万倍？”
他的好兄弟连连点头。
“是啊兄弟，你要真为了所谓的责任娶了苏暮雪，以后日子得多没劲？”
发小附和。
“暮雪脾气怪，跟她待一起我都替你觉得累。”ңY
苏暮雪的弟弟也凑过来。
“锦颜姐多好啊，我都巴不得她是我亲姐就好了。”
他们你一言我一语，吵得王清霖脑子疼。
王清霖越听越烦躁，下一秒，他猛地站起身。
“都给我闭嘴。”
屋子里瞬间安静了。
他看着众人，表情严肃。
“从头到尾，我想娶的只有苏暮雪。”
“别人再好，我也不要。”
话音刚落，温锦颜推门进来，正巧听了个清清楚楚。
她的眼泪唰地就掉下来，捂着脸跑了出去。ΉΎ
哥哥瞪了他一眼。
“说那么大声干什么？你看给锦颜都气跑了……”
然后追了出去。
紧接着，剩下的三人也跟了出去。
屋子里终于安静下来。
王清霖却感觉太阳穴突突直跳，心底那股烦躁却怎么也压不下去。
不久后，门被再次推开。
温锦颜眼眶红红地走进来，其他人则是默契地退了出去。
温锦颜走到他面前，哭得很伤心。
“清霖，你明天就要结婚了。”
“有些话如果今天不说，我这辈子都会后悔。”
“当年我们都太年轻，太嘴硬，所以才错过了彼此。”
“可是清霖，分开的这段时间，我这几年没有一天不在想你。”ҥȲ
“我们明明那么相爱过，我不能眼睁睁看着你娶一个不爱的女人。”ҥȲ
温锦颜开始回忆他们曾经的那些美好记忆。
牵手漫步在M国的林荫大道，圣诞节一起去D国滑雪，在R国的樱花树下接吻……
王清霖喉咙发紧。ʜΎ
那些被他提起的从前，一幕幕在眼前浮现。
他几乎都要动摇了。
他张了张嘴，想说些什么。
话没说出口，手机铃声打断了他。ңȲ
屏幕上跳出一个高中老同学的名字。
他接起来，那头声音热络。
“清霖，恭喜恭喜啊，新婚快乐！”
“没想到当年这群同学里，你竟然是最晚结婚的，真白瞎了你这张帅脸了。”
“不过话说回来，我们可真是有缘啊。”
“新娘子名字和我老婆一样，都有一个颜字……”
此话一出，王清霖瞬间愣住了。
“什么颜字？你看错了吧？”
老同学摸不着头脑，反反复复又看了好几遍请柬。
“没有啊，新娘是叫温锦颜吧，我没看错吧？”
王清霖声音都发抖了。
“什么温锦颜，我未婚妻是苏暮雪！”
老同学懵了。
“难道是请柬印刷错了？”нŶ
“你快去打电话确认一下，可能不止我的请柬有问题吧。”
王清霖立刻翻出婚庆公司的号码，拨了过去。
电话很快接通。
“喂，您好，我们是花缘婚庆公司，请问打电话是要咨询什么吗？”
王清霖压着火，沉声开口。ҤΎ
“你们的工作人员怎么搞的？连新娘名字都能弄错。”
“这么低级的错误也能犯，我劝你们还是早点改行吧。”
工作人员被劈头盖脸一顿骂，瞬间慌了。
“先生抱歉，您叫什么名字，我这边核实一下……”
“王清霖。”
工作人员把键盘敲得啪啪作响。
“王先生是吗？我这边核查到的是没问题的。”
“新郎王清霖，新娘温锦颜，有什么需要修改的吗？”
王清霖瞬间炸了。
“什么温锦颜？谁让你们乱登记名字的？”
工作人员吓了一跳，支支吾吾地回复。
“王先生，您先冷静，我们应该是没有弄错的。”
“上周，您的同事苏女士联系我们，说新娘名字要改成温锦颜。”
“她还特意嘱咐我们，说您工作忙，不用再跟您确认了。”
王清霖脸都白了。ȞŶ
“什么苏女士？”
工作人员回道。
“就是，苏暮雪女士啊，她和您不是同事吗？”
王清霖彻底急眼了。ԨȲ
“什么同事，苏暮雪是我未婚妻！”
“啊？”
工作人员显然没反应过来。НY
“这些都是苏女士单方面说的，抱歉，我们没有核实清楚就推进了后续。”ȞÝ
“王先生，您看您这边准备怎么处理呢？”
王清霖脑袋嗡嗡作响，直接把电话挂了。нŶ
他联系了其他收到请柬的同学。
纷纷询问他们收到的请柬上，新娘写的是谁的名字。
朋友们的回复都很统一。
是温锦颜，不是苏暮雪。
王清霖问了一圈，整个人瘫在沙发上。
怎么可能？
苏暮雪为什么要擅自改他们的请柬名字？
他找到苏暮雪的邮箱，疯狂给她发消息。
“苏暮雪，你把请柬上的名字改成温锦颜是什么意思？”
“你赌气也有个限度吧，你有没有考虑过我的感受？”
“明天就是婚礼，要是我今天没有发现，你是不是要让所有人看我的笑话吗？”
“你到底在哪儿？电话关机，微信不回，你是要急死我吗？”
可无论他给对方发去什么，消息依旧石沉大海。
他忍不住败下阵来。
“暮雪，你接电话行不行？不管我们有什么矛盾不能当面说吗？”
回应他的，是沉默。
漫长的，窒息的沉默。
直到深夜，王清霖终于接受了苏暮雪消失的事实。
他把能想到的，苏暮雪可能会去的地方全找了一遍。
他们的家，他输密码进去，属于她的东西都消失不见。
他去了苏暮雪公司，人事说她已经办了离职。
他跑到她常去的咖啡店、书店，什么线索都没有。
最后，他只能绝望地告诉所有人。ңŶ
“暮雪不见了，我找不到她。”
苏父苏母皱眉道。
“什么叫不见了？明天就婚礼了，她这是闹什么脾气？”
王清霖的哥哥冷笑一声。
“又装失踪？苏暮雪还和小时候一样，总想用这种方式吸引我们的注意。”
王清霖的发小点了点头。
“我估计她就是一时赌气躲起来了，明天结婚自己就回来了。”
王清霖看着一张张不以为然的脸，气不打一处来。
苏暮雪失踪了，他们怎么就都一点不关心呢？
他只好自己一个人去了派出所报案。
几个小时后，排查结果出来了。
“王先生，你可能得做好心理建设。”ҤŶ
“你要找的苏女士，几天前在城东大道发生了一起交通事故。”
“她被一辆货车撞倒，当场……”
话音未落，王清霖已经忍不住冲上前。
“怎么了！暮雪怎么了！”ʜÝ
他好害怕，好害怕听见那个答案。
警察被他吓了一跳。
“你别着急，她并没有死亡，目前人在市医院接受治疗。”
王清霖这才卸了力，可全身都在抖。
来不及多想，他马不停蹄赶往医院。
护士领着他走到病房门口。
推开门，他看见苏暮雪靠在床头，正低头翻着一本杂志。
他伫立在门口，一时间不知道和她说什么。ԨŶ
察觉到了目光，苏暮雪抬头看他。
那眼神纯净，没有一丝埋怨或者恨意。
“你好，请问来找谁？”
王清霖的心沉了下去，看向一旁的医生。ʜҮ
医生把王清霖叫到走廊，压低声音说。
“患者遭遇了车祸，后脑部受到撞击，目前属于暂时性失忆状态。”
“至于能不能恢复、什么时候恢复，我们也没办法保证。”ΉÝ
王清霖沉默了很久，最后只点了一下头。
他重新推门进去的时候，苏暮雪不好意思地敲敲自己的脑子。
“不好意思啊，医生说我失忆了，暂时记不起之前认识的人了。”
“看你这么紧张，应该是和我关系很好的人吧？”
王清霖点点头。
“是，很好很好。”
苏暮雪认真地看了看他，然后歉意地笑了笑。
“抱歉，我真的想不起来。”
不知道为什么，苏暮雪失忆了，王清霖反而松了一口气。
或许，这是一个重新修复感情的好机会。
他联系了所有人，告诉了他们这个坏消息。
不到两个小时，病房里挤满了人。
苏父拉着苏暮雪的手，眼泪汪汪。
“暮雪，我是爸爸啊，你真不认识我了？”
苏暮雪看了看他，轻轻摇头。
“对不起，我不记得了。”
苏母焦急地看向医生。
“医生，这是真的吗？”
王清霖的哥哥翻了个白眼。
“装得还真像。”
王清霖的发小靠在墙边，抱着胳膊。
“我说差不多得了，明天婚礼还办不办？”
苏暮雪的发小坐在床头，苦口婆心地劝。
“暮雪，你别闹了，你看叔叔阿姨多担心你……”
苏暮雪的弟弟附和地点点头。
“姐，你到底想干什么啊？”
“你是想以退为进，利用清霖哥的愧疚心，把他死死绑在身边吗？”
苏暮雪茫然地看着众人。
“你们在说什么啊？我怎么什么也听不懂。”
大家面面相觑，都不相信苏暮雪失忆了。
只有王清霖从她没有爱的眼神里看出来。
这一切，都是真的。
苏暮雪真的忘记了，把他们所有人都忘记了。
医生语气严肃地打断他们。
“各位，病人目前失忆症很严重，需要安静的环境慢慢恢复。”
“如果没什么事的话，还请你们尽快离开。”
众人纷纷往门外走去。
王清霖的哥哥小声嘀咕道。
“苏暮雪真的失忆了？那不就是废人一个了？”нҮ
王清霖的发小接话接得飞快。
“那婚礼肯定办不了了吧？”
“清霖，要我说，干脆趁这机会娶锦颜吧。”
“人家等了你这么久，各方面都比苏暮雪强，我们都很满意。”
苏暮雪的发小叹气。
“就是啊，你现在娶她等于娶了个累赘，有什么意思？”ĤΎ
王清霖一言不发，眼神阴鸷。
“闭嘴！”
“都给我滚出去。”
所有人吓得一哆嗦，纷纷离开了。
走廊终于安静下来，王清霖重新回到了病房。
他在苏暮雪面前蹲下身，轻轻握住她的手，贴在自己的脸颊。
“暮雪，别怕，从今天起，我会陪着你。”
王清霖辞了工作，每天带着苏暮雪去他们以前去过的地方。
大学校园里的图书馆，他们第一次约会的咖啡馆，以及他们交换初吻的杨柳树下。
这样的日子很平静，也很幸福，时常让王清霖恍惚。
他甚至想过，如果苏暮雪一辈子也想不起来，也挺好。
他们可以忘掉一切，从头开始。
直到一个相拥而眠的深夜，苏暮雪突然从他的怀里挣脱。ΉΎ
她什么都没说，但王清霖知道。
她想起来了。
这一天还是来了。
王清霖慌乱地道歉。
“暮雪，对不起，之前的事情我都可以解释，求你别离开我。”
“至少我们现在很幸福，不是吗？”
“我们能不能当做什么都没有发生，重新开始？”
他想要重新把她拥入怀里，却被躲开。
“幸福？”
“这都是建立在欺骗的基础上，我现在已经全部都想起来了。”
“你带给我的伤害，你的谎言，还有你的背叛。”
“你告诉我，我该怎么带着那些记忆跟你重新来过？”
王清霖跪在她面前，试图拽住她的裤腿，
“对不起，是我的错，求你给我机会让我弥补。”ΉŶ
“十年，二十年，一辈子，你让我做什么都行……”
可苏暮雪却将他的手指一根根掰开。
“我不需要。”HȲ
“你的心已经越轨，破了的镜子就算修复，裂痕也还在。”
“如果你还有一点良心，就放过我吧，别让我恨你。”
说完，她头也不回地离开了。
王清霖跪在原地，许久没有起身。
第二天，他不告而别，消失在所有人的世界。
王清霖的哥哥和发小都急疯了，可怎么也联系不上他。
谁也不知道他去了哪里，也没人知道他为什么消失。
另一边，苏暮雪在海城开启了全新的生活。
她开了家小小的花店，养了几只流浪猫，日子像流水一样安静地淌过去。
只是她总感觉，好像有什么人在默默守护着她。
那个人每个月都会在她店里定一束花，送给她自己。
可她从来都不会去深究，是他也好，是其他人也好。
有些故事不需要结局，有些路，走到这里就是尽头了。