1
秦芷依撞破丈夫陆暝州和第九十九任情人许怀宁约会，又“意外”被推下楼梯，肚子怀胎八月的孩子当场流产。
而这样的“意外”，已经发生了整整五次。
可秦芷依却没吵没闹，独自入院治疗，全程一句多余的指责都没有。
只因为八年前陆家老太太曾逼着她签下的屈辱协议：
一年内生子，奖励一个亿。
三年内生子，奖励五千万。
八年还未有子嗣，不得再干预丈夫出轨寻欢。
而今年，正好是第八年。
出院当天，全广城的人都在等着看秦芷依的笑话，等着看她像前四次一样，和泼妇似的去找许怀宁算账。
甚至还有人在网上发起实时讨论热帖：
【秦芷依这次会用什么方法整死许怀宁？】
评论区热火朝天。
“谁不知道秦芷依五次流产都是因为许怀宁，看样子九十九号是陆总真爱，肯定当心肝保护着。”
“秦芷依就是个又蠢又贪婪的泼妇，为了钱高攀豪门，有今天的下场是活该！早该被离婚了！”
出乎意料的是，秦芷依不仅毫无反应，还平静地给那条支持离婚的评论点了个赞。
然后大号回复：“你们说得对。”
此番操作，震惊全网。
就连陆暝州的网红朋友都忍不住开启直播，去找他本人确认：
“州哥牛啊，秦芷依这么难搞的疯女人，都被你驯服了？快跟我直播间的朋友分享一下经验。”
陆暝州没有回答。
而是淡漠地掏出手机，看到上面刚刚收到的消息：
【陆总，太太回祖屋保险库了。】
他嗤笑一声，把直播链接发给了秦芷依，随后讥讽地看向镜头，“什么训服，不过是钱到位而已，死性不改。”
“我跟你们打赌，能让她直接咽下这口气，没有一千万根本不够，你说对吗，陆太太。”
此刻，点进链接亲眼目睹丈夫出言讥讽的秦芷依，还是忍不住垂眸。
心脏的闷痛反复提醒着她，在陆暝州眼里，她永远是那个视财如命的下贱女人。
哪怕这是她第五次流产、甚至在她肚子里已经成型的亲生骨肉，他也觉得只要用钱，就能让她闭嘴买单。
她抬手拭去眼角不知何时涌现的泪珠，退出直播间，径直走进了祖宅保险库。
面前金条、珠宝、古董......应有尽有，随便拿一样都价值连城。
她却连一眼都没看，而是径直走到最里面的柜子前，拿走了抽屉里的一张泛黄的白纸。
其实八年前，秦芷依嫁进陆家时，签下的协议有两份。
除了陆暝州看到过的那份之外，还有一份终止协议：
“若八年到期无子，夫妻双方可自行选择婚姻是否存续。”
秦芷依看着上面的文字，视线渐渐模糊，思绪也被拉扯得渐行渐远。
八年前，秦家被仇家算计破产，秦父重伤入院，不得已将她托付给了有婚约的陆家。
陆暝州自小就偏爱秦芷依，所以婚后第一年，他们过得柔情蜜意。
他春天会带她去尼泊尔参加酒红节。
夏天会带她去新西兰卓越山滑雪避暑。
秋天会带她去加拿大看枫叶大街。
冬天会带她去阿联酋踏沙......
幸福如蜜糖般包裹着两人，这段婚姻更是一度被世人赞誉为“神仙眷侣”。
称他们是千年难遇的豪门真情。
直到秦芷依查出怀孕的那天，她与陆老太太签署的婚前协议被陆暝州发现。
他疯魔般猩红着眼眸质问她：“秦芷依，你是不是从没爱过我，结婚就只为了钱？！”
争执间，陆暝州失手推倒了秦芷依。
他们的第一个孩子就那么没有了。
出院后，两人的关系跌入谷底，即便秦芷依解释了无数遍，当初是为了救爸爸不得已才签下协议，他却早已认定了她是贪得无厌，毫无真心。
从这以后，陆暝州就像变了一个人。
明目张胆地出轨了一次又一次，情人按照十二星座、百家姓......各种顺序收集，还强迫秦芷依送小雨伞，送换洗的衣服，跪在地上看着他跟别的女人欢愉，然后清理残局。
最开始，秦芷依哭过、闹过，崩溃过。
甚至搬出陆家少奶奶的身份，带人去教训那些情人，彪悍行为日日挂在广城热搜上。
陆暝州顽劣地看着她崩溃，然后转头再找下一个，继续互相折磨。
直到三年前，第九十九个情人许怀宁出现。
秦芷依再次打上门，让保镖把她送去了菲国园区，受尽折磨。
陆暝州第一次拿着枪抵在秦芷依的额头上，逼问道：“说，你把怀宁弄去了哪？！她回不来，你也得陪葬。”
许怀宁回来后，得意地向她挑衅。
秦芷依没忍住给了她一记耳光，结果当晚就被拖进了黑市拳场，放进沙袋里打了九十九拳。
被放出来的时候，刚怀上的孩子再次流产了......
时至今日，这样的事情发生了无数次。
而第五个孩子的流产，让秦芷依彻底明白，陆暝州是真的不再爱她了。
他们两个人的感情，也终于烂到了根里。
如今八年的协议刚好到期，一切闹剧也都该结束了。
秦芷依带着协议离开了祖宅，直奔律师事务所。
“张律师，麻烦你帮我履行离婚程序吧。”
2
走出事务所大楼，外面狂风大作。
豆大的雨珠噼里啪啦地砸下来，秦芷依站在路边，忍不住抖了抖。
陆暝州的电话打过来，顽劣的声音里满是戏谑：“东西拿爽了？”
秦芷依沉默几秒，才哑声问道：“你有什么事？”
“什么事？”对面冷嗤出声，“秦芷依，你还真是死性难改，既然拿了我的钱，就马上滚回家把主卧收拾干净，今晚怀宁要跟我住。”
即便已经决定离婚，秦芷依的心还是没出息骤然紧缩，鼻头发酸。
半晌才强压下苦涩，闷声回答：“知道了。”
可这样的乖顺，非但没有让陆暝州感到满意，反而激起了他的怒火。
阴戾凉薄的声音像是淬了毒的针，从听筒的另一端直射出来：“好，好样的秦芷依，还真是有钱能买丧良心的鬼！”
说罢，就直接挂断了电话。
大雨倾盆。
秦芷依木然地站在雨中，久久没有回过神。
直到有路过的阿姨担忧地拍了拍她：“姑娘，你怎么了？没事吧？”
她才骤然清醒。
掌心传来钻心的刺痛。
攥着手机的掌心被金属边缘压出血印，周遭一片青紫。
原来，她还是会如此难过啊......
秦芷依回到家时，全身都已经湿透了，她想赶紧先回去冲个热水澡，再去收拾主卧。
可当她在智能锁上覆盖指纹解锁时，却被提示非法闯入！
秦芷依倏然顿住。
许久才反应过来，她的开门权限被取消了。
她苦笑垂眸，抬手轻轻地敲了敲门，无人回应。
又尝试着按了十几次门铃，依旧毫无动静。
就这样，在狂风骤雨的恶劣天气里，秦芷依只穿了一件短袖T恤，蜷缩在门边的角落里整整两个小时。
她冻得瑟瑟发抖，额头的温度却不断飙升，脑袋一阵阵眩晕。
终于，“吱呀”一声，别墅的大门从里面打开了。
管家冷着脸走出来，居高临下地看着她，神情没有丝毫怜悯。
“太太，您可以进了。”
“先生交代，拿了陆家的钱，就该守陆家的规矩，这两个小时算是薄惩，望您今后安分守己。”
秦芷依脸色惨白。
已经混沌的无法正常思考。
却还是听懂了一件事，原来是陆暝州故意让她关在门外挨冻的。
她自嘲地惨笑，踉跄起身，沉默地走了进去。
洗澡、换衣服，整个过程始终昏昏沉沉。
然后全凭一口气强撑着收拾完主卧，回到客房便一头栽倒在地板上，彻底失去了意识。
混沌中，秦芷依觉得自己的身体里像是时而有一把火在剧烈燃烧，时而又被推进了南极深不见底的冰河中。
强烈的窒息感让她绝望，却无论如何都醒不过来。
直到一股巨大的力道抓住她的头发，将她从地上提起来，狠狠甩了两记耳光。
而许怀宁的尖叫声响彻别墅，衣衫半裸地捂住胸口，身后是从房间门外一直延伸进来的满地凌乱的衣服。
陆暝州目眦欲裂：“你躺在主卧的地板上装什么，故意让怀宁难堪是不是？”
秦芷依彻底清醒，终于反应过来发生了什么。
她根本没有坚持到回客房就晕倒了，而陆暝州和许怀宁在走廊里就迫不及待地一路亲热进来！
许怀宁脸色涨得通红，眼角蓄满泪滴：“暝州哥哥，她就是故意的，这要是传出去让我以后怎么见人！”
说完就大哭着转身向外跑，却脚下一个踉跄，眼见着就要摔倒。
陆暝州眼中闪过一抹郁色，立刻上前将她稳稳抱住，转头对着秦芷依怒吼道：“还不快滚！”
然而许怀宁拼命挣扎，又哭又闹。
伸手抓住东西就向外乱砸，一只水晶花瓶重重砸在了秦芷依的额头上。
“哗啦——！”
水晶玻璃在她头顶碎裂，滚烫的鲜血顺着脸颊流淌。
秦芷依本就头晕目眩，此刻更是几乎要直接跌跪在地，凌迟般地疼。
她茫然抬手，覆盖上额头的伤口，触感滚烫。
原来是发烧了啊......
秦芷依想到从前每次高烧，陆暝州都心疼至极，为了让她快点降温，甚至不惜走进冷库把自己的身体冻冷后，再回来紧紧抱住她。
“依依，看你生病，比杀了我还难受，如果可以，我恨不得替你去承受。”
可如今，那些令人心动的瞬间，却早已烟消云散。
只剩彼此日渐浓重的折磨，至死方休。
陆暝州看着她虚弱的模样，脸色蓦地一僵。
双手无意识地攥紧。
刚要上前，许怀宁委屈的声音哽咽道：“暝州哥哥，你还是放开我，让我走吧！”
“从前就算再如何，她也只是跪在地上不准抬头，这么直白地看着，不就是想羞辱我吗，告诉我这是她的主卧，我根本不配进！”
陆暝州将她拦腰抱起，温柔地吻了吻她的发顶，“别生气，我会帮你讨回公道。”
“走，去床上先坐好，剩下的交给我。”
说完撞开秦芷依，走向床边。
秦芷依踉跄着后退了好几步，后腰重重撞在矮柜的边角，刺痛席卷全身，狼狈地跌坐在地，好像她才是那个卑劣又肮脏的第三者。
她自嘲惨笑，忍住痛苦，艰难地站起身。
平静地开口道：“我不是故意的，只是身体不舒服......”
“身体不舒服？”陆暝州脸色铁青地打断她的话，“你现在找借口都这么拙劣了吗，钱到手了装都懒得认真点了？！”
“你还真是一如既往地让人恶心！”
秦芷依怔在原地。
无法解释。
看得陆暝州更加火大：“没话说了是吗？”
“好，既然如此，女儿犯错父亲担责！”
“来人，通知疗养院，好好招呼一下我的好岳父！”
3
“你想干什么？！”
“你有什么冲我来，别伤害我爸爸！”
秦芷依惊恐地瞪大眼睛，再顾不上什么尊严，直接跪了下去，苦苦哀求陆暝州。
陆暝州却根本不再看她一眼，对着门外的管家低吼：“把她弄出去，别再这碍怀宁的眼！”
管家立刻上前，粗暴地把秦芷依拽出了主卧。
“嘭！”的一声，屋门瞬间砸上。
秦芷依跪在门外，哭喊着苦苦哀求：“陆暝州，求求你，别伤害我爸爸！”
“他已经是植物人了，真的再也受不了半点折腾了！”
然而屋内，纵情的欢愉声传出来，如同汹涌的波涛将她最后的一丝奢念彻底淹没。
一浪高过一浪。
比屈辱更早到来的，是秦芷依心脏碎成粉末的绝望。
她再也不能等下去，不顾高烧的身体和浑身剧痛，爬起来就冲进了门外的狂风骤雨里。
恶劣天气，秦芷依根本打不到车。
她在大雨里狂奔十几公里，几次重重摔倒在泥泞中，又强忍着重新爬起来继续。
终于满身污秽的冲进疗养院时，就看到植物人的爸爸孤单地躺在地下室的入口处，呼吸微弱，半侧身子都已经被雨水湿透了。
他身上扎着束缚带，四肢都勒得泛了青。
衰老苍白的脸上残留着本能的生理性泪珠。
看着爸爸的样子，秦芷依心如刀绞。
她疯了一样扑上去，用尽全身力气想要把医疗床向避雨的里侧推一推。
可爸爸的体重加上纯金属钢架的医疗床，已经高烧到快要虚脱的秦芷依根本推不动分毫。
再这么下去，没有仪器维持生命体征，爸爸随时会死。
秦芷依只能拨通了陆暝州的电话，声音控制不住地颤抖：
“陆暝州，我求求你，你让我做什么都可以，放过我爸爸吧！”
然而听筒的另一侧，传来的却是许怀宁讥诮的声音。
“秦芷依，你当初打我、骂我，还把我送去园区的仇，咱们都要一笔笔地清算回来，这你就受不了了，才刚刚开始呢！”
不等秦芷依反应，许怀宁突然拔高音调。
声音尖锐刺耳：“陆太太，我只是不想让暝州哥哥为难，才想着主动向你示好的，你为什么要用这么恶毒的语言羞辱我！”
“我，我只是真心地爱着暝州......”她说得声泪俱下，楚楚可怜：“从来没有想过贪图他任何东西，更不会跟你争陆太太的身份和陆家的财产......”
秦芷依心道不好。
却为时已晚。
果然下一秒，陆暝州阴戾的声音传出听筒：“秦芷依，你真是无药可救了！”
秦芷依立刻解释：“我没有，我只是想求你放过我爸爸......”
“够了！”
听筒另一边呼吸粗重，压抑着汹涌的怒意。
“你是什么样的嘴脸，我会不知道？”
“怀宁已经够懂事了，你为了陆家财产，非要逼死她才满意吗？！”
“你真的让我失望透顶！”
秦芷依的胸腔里，像是被堵上了厚重的棉花，压抑得喘不过气。
她百口莫辩。
甚至多说一个字都是狡辩。
因为陆暝州早已给她定了罪，她说什么都不会相信！
陆暝州的再次开口，语气只剩寒凉如冰的决绝，一字一顿，如同锋利的刀刃砍在秦芷依的心里。
“你不是想让我饶了你爸爸吗，好啊，那就在疗养院里好好洗洗脑，彻底清醒清醒！”
秦芷依的神经倏然一震。
她已经意识到陆暝州想要做什么了。
这家疗养院有最先进的ECT精神电疗设备，足够让她的大脑清醒。
“不要......陆暝州......你知道的，我会死的......”
秦芷依有多年重度抑郁，神经电疗对普通人可能只是疼痛，对她却如同浩劫。
那年爸爸被对家算计时，他们父女一同被抓，锁在刑讯用的电击椅上折磨了三天三夜。
被救出来的时候，她把自己全身都抓烂了，十根手指甲全部断裂掀翻，整个人血肉模糊，不辨人样，从此就患上了抑郁症。
每次想起这件事都会犯病，严重肢体化。
陆暝州最爱她的那一年，连“电”这个字都不敢提，生怕会刺激到她。
秦芷依沙哑的声音里含着对这段感情的最后企求，求他哪怕不爱了，也能心软一次。
“陆暝州......求你了......”
陆暝州沉默了。
就在秦芷依以为他会念及旧情时，他却冷冷道：“那又怎么样？”
“正因为如此，你才能彻底受到教训！”
秦芷依的心瞬间沉入无尽深渊！
他说......那又怎么样!
就是在明白地告诉秦芷依，他如今为了许怀宁，可以毫不犹豫地将她推进地狱！
秦芷依瘫软在地，失去了所有力气。
手机掉落在泥水中，很快连电，“滋啦”闪烁了几下后，彻底死机。
疗养院的医生很快走出来，拖走了秦芷依，将她捆在电疗床上。
无论她如何挣扎，都冷得如同阎罗殿的鬼祟，“陆先生交代了，对你不必留情。”
“你受的折磨越狠，你爸爸接受仪器续命的时间就越长！”
秦芷依终于放弃了挣扎，不由凄惨地笑出声音。
原来，九十九任的许怀宁，已经成了陆暝州心中永远的九九归一。
而对她的折磨，早已经不再是因为发现了协议后，爱而不得的激愤。
真的是醒悟得太晚了......
电击仪器启动，声音嗡鸣刺耳。
秦芷依绝望地闭上了眼睛。
强烈电流贯穿身体的瞬间，她发出了撕心裂肺的惨叫：
“啊——！”
4
太痛苦了。
当记忆与现实交织，秦芷依生不如死。
她爆发出最本能的抗拒，拼命扭动着身体。
可束缚带已经拉到了最紧，随着抗拒压进皮肤，很快就磨出纵横交错的伤痕，鲜血顺着电疗座椅的边缘流淌下去。
几个人一起按住她，强迫她再也动弹不得。
电流化成一把钢锥，从头直插脚底，瞬间贯穿全身。
秦芷依死咬住下唇抵御痛苦，嘴里满是腥甜的铁锈味道。
“啊——！啊啊——！”
整整一天一夜，惨叫声渐渐只剩气息。
电晕后泼凉水让她清醒，然后再次电击，折磨了一轮又一轮。
直到电击室里变成了血色海洋，秦芷依才终于被扔回了爸爸的病房。
手机被砸在她脸上，强烈的疼痛让她清醒过来。
艰难抬头看到病床上的爸爸已经恢复如常，各种仪器重新连接，才终于松了一口气。
这时手机响起，跳出许怀宁的消息。
是一本已经泛黄的日记照片。
是秦芷依的日记！
附言是：
“暝州差点把这东西当破烂烧了，我可是很体贴地帮你留下了。”
“原来你最期待的就是跟暝州一起去南极看极光啊，真是巧了，你猜我们现在在哪？”
随后便是几十张照片刷屏一样地发了过来。
全是陆暝州和许怀宁相互依偎在极光下，亲密无间的样子。
他甚至还买下了一颗小行星，命名“陆慕宁”。
陆暝州恋慕许怀宁。
那曾是秦芷依一笔一画写在日记中的憧憬。
梦想跟最爱的人看一场极光。
梦想用两个人的名字命名一颗行星。
如今，都属于了许怀宁。
秦芷依麻木地按灭手机，专注地照顾爸爸。
在陆暝州出游的这段时间，联系上了海外的一家疗养院，签署了线上接收协议。
而许怀宁发来的炫耀信息从未停止。
从南极离开后，他们又依次去了阿根廷的伊瓜苏瀑布、智利的复活节岛、巴西的基督山......
那些被写在日记里的期待，都精准地实现在了许怀宁身上。
而他们每到一个地方，秦芷依就烧掉一部分属于她跟陆暝州的回忆。
直到拿到离婚协议书的那天，她烧掉了最后的一摞合影照片......
面前火盆里的烈焰熊熊燃烧，身后突然传来一声厉喝：“你在做什么？！”
陆暝州气急败坏地冲进来，抬脚踹在了她的肚子上。
“你终于装不下去了是不是？没有钱赚就连这些东西都碍你的眼了是不是？！”
秦芷依直接摔了出去，后背撞在大理石廊柱上，胸腔剧烈震荡。
一口鲜血从口中喷出来，唇齿间满是猩红。
语调却是前所未有的平静：“留着这些，你不怕许怀宁看到碍眼吗？”
说完，便努力爬起来，踉跄着转身就要离开。
陆暝州愣愣地看了她许久，猛然发现她不知道什么时候，竟然瘦了这么多。
衣服宽大的套在身上，随着动作来回晃荡，像是轻轻一碰就要碎了一样。
心脏骤然紧缩，莫名的惶恐涌上心头。
陆暝州快速追上去，拦腰将她紧紧地抱在了怀里，“秦芷依！我认输了，别再闹了行不行......”
难得的柔软让秦芷依浑身一僵，心脏剧烈而狂躁地跳动起来。
然而下一秒，电话铃声传来，打断了他后面的话。
许怀宁焦急的声音溢出听筒：“暝州哥哥，有人跟踪我，我好害怕，你快来救我......”
陆暝州脸色大变。
没有半分犹豫，放开秦芷依转身就走，“宁宁别怕，我马上到！”
直到院子里再次空无一人，秦芷依仍僵在原地。
身体的余温尚存，心却冷得结成了冰。
半晌，她低笑出声，抬手重重扇了自己一巴掌。
“啪”的一声清脆响声在院子里回荡。
“秦芷依，你还真他妈的活该，怎么又差点心软呢.......”
没关系了，反正还剩两天，她就要带着爸爸彻底离开了。
当然，秦芷依像往常一样上床睡觉。
可刚迷迷糊糊地睡着，就被一把拽了起来。
紧接着一杯还带着冰块的咖啡泼在了她脸上，眼底传来刺痛。
陆暝州狠戾的声音响起，如脸上的咖啡一样，不带丝毫温度：“秦芷依，你居然还敢让人绑架怀宁，忘了上次我说过的话了吗！”
5
秦芷依整个人都是懵的。
“我什么都没做！”
然而她话音刚落，许怀宁便冲了出来，指着秦芷依声嘶力竭地指控道：
“陆太太，我已经足够忍让了，你为什么三番两次地非要毁了我不可！”
说罢，她扯开衣服的前襟，露出锁骨周围大片狰狞的瘀青和可疑的红痕。
“这就是你说的什么都没做？如果不是暝州哥哥及时赶到，我就彻底完了......”
陆暝州看到那些痕迹，脸色越发难看。
“秦芷依，你怎么敢的？！”
“我已经说过了，你要是再敢算计怀宁，我不会放过你了，你为什么这么固执！”
秦芷依拼命解释：
“我没有！陆暝州，你可以去查，不是我做的！”
“你还在狡辩！”陆暝州眼眶猩红，一把掐住她的脖颈，“秦芷依，我还真以为你不在意了，才烧掉那些东西的，原来是想让我放松警惕，好对怀宁下手！”
“你是不是忘了，你拥有的一切都是我给的，我给你钱不是让你来跟我作对的！”
“来人，把太太送去地下会所，让他们好好教会她该怎么讨好金主爸爸！”
轰——！
秦芷依的耳旁瞬间炸开一道惊雷。
她的喉咙像是被水泥封住，连呼吸都静止了，几乎全身颤抖着轻笑出声：
“陆暝州，你居然要把我送去那种地方？”
陆暝州神情阴冷，语气毫无波澜：“你伤害怀宁的那一刻起就该知道，必须付出代价！”
秦芷依闻言，心如刀割。
地下会所是出了名的人间地狱，所有进去的女人九死一疯。
从没有人能完好无损地走出来！
而陆暝州竟然真的会为了许怀宁，做到这种地步！
秦芷依双目赤红如血，用尽全身的力气撞开他。
猛地冲向桌子，抓起了盘子里的水果刀，抵在了自己的喉咙间，字字泣血道：
“陆暝州，你要是把我送去那，不如直接杀了我！”
陆暝州瞳孔剧震。
整个人都僵住了。
眼底满是惊恐至极的担忧，几乎脱口而出：“别这样！依依你别冲动，我们有话好好......”
许怀宁眼看着他要心软，眼底的阴狠渐浓。
她咬了咬牙，哭喊着冲向阳台，打断了陆暝州的话，“算了，是我卑贱，哪配堂堂陆太太为我赎罪！”
“暝州哥哥，她不过装模作样，你就又相信她了吗？可我受辱至此，才是真的没法再活下去了啊！”
话落，许怀宁竟然翻过栏杆，从二楼直接跳了下去。
“嘭”的一声巨响。
她重重地跌进了后院树丛。
“怀宁——！”
陆暝州全身骤僵，爆发出一道撕心裂肺的低吼，转身就跌跌撞撞地冲了出去。
秦芷依仍然沉浸在震惊中。
她无力地垂下手，直到手中的水果刀应声落地，才回过神跟了出去。
许怀宁瘫软在满地血泊中，因为楼层不高，又有树丛缓冲，虽然受了伤却意识清晰。
她委屈地靠在陆暝州的怀里，声泪俱下：“暝州哥哥......你别管我，让我死了算了......”
陆暝州心疼地抱紧她，脸色青黑如炭。
“别说傻话！我不会纵容秦芷依，一定会还你个公道的！”
“再坚持一会儿，救护车马上到。”
许怀宁缓缓抬眸，目光越过陆暝州的肩头看向不远处的秦芷依。
惨白的脸上渐渐浮现出阴狠的笑容。
眼底满是得意的嘲弄，似是在无声地告诉她：
——秦芷依，你完了！
果然，救护车到达，陆暝州抱起许怀宁，离开前盯着秦芷依，眸底再也没有半分温度。
“都还愣着干什么？！送她去地下会所受罚！”
保镖立刻上前，将还没反应过来的秦芷依死死按在了地上。
她的脸颊压在了一块尖利的小石子上，瞬间划出了一道血口，钻心地疼。
陆暝州居高临下地睨着她。
眼睁睁地看着一股鲜血流淌而出，却不见一丝动容。
“三个小时后，我就会让人放你出来，好好记住这次教训，别再挑战我的底线！”
说罢便头也不回地转身离开了。
保镖扯起秦芷依，粗暴地带去了地下会所，将她扔进了那座冰冷的魔窟里。
大门关上的瞬间，周遭灯光瞬间亮起。
十几个手握皮鞭的男人，正缓缓向她靠近......
6
“啪——！”
鞭子挥舞，发出一道凌厉的破空声。
鞭子立刻打的秦芷依的后背血肉狰狞，鲜血汩汩而出。
她却破抹布堵住嘴，发不出一声痛呼。
当疼痛无法宣泄，便更凶残地在浑身蔓延。
可还不等她忍过痛苦，鞭子再次抽下。
“啪！啪啪！”
一声又一声。
在封闭的房间里无限回音。
秦芷依痛不欲生，蜷缩在地上。
她艰难的抬起头，挤出嘶哑的声音：“你们不能这么对我！”
然而，却无人理会。
只有血污蔓延，混杂着会所里特有的气息，显得格外诡异。
她的意识渐渐在这种无休止的殴打中变得迷离，但每次快要昏过去之前，就会被人用高度白酒泼醒。
秦芷依的眼泪鼻涕糊了满脸。
整整九百九十九鞭。
她每一鞭都数得清清楚楚。
绝望如灭顶般将她淹没，可她只能咬着牙硬撑下去。
因为爸爸还在等着她......
那些人终于停了手，戏谑地踢了踢蜷缩成团的秦芷依，笑出了声：
“陆总说得果然没错，这女人为了钱可是什么苦都能吃的！”
“所以啊陆太太，你以后长长记性，可是要乖一点，百依百顺才行！”
秦芷依无声地闭上了眼睛。
就在她以为折磨会就此结束的时候，大门再次打开。
几个凶神恶煞的中年女人鱼贯而入，将秦芷依团团包围。
“秦小姐，陆总交代了，要我们好好告诉你一下，故意找事闹脾气的后果是什么，得罪了！”
熨斗烫、刚针刺、热水泼......
秦芷依被折磨的痛不欲生。
手指狠狠抠进了地面，好几个指甲都被直接掀翻起来。
绝望好似没有尽头。
墙上的时钟，提示早已经过了三个小时。
却根本没有人来放过她。
秦芷依自嘲着扯了扯唇角，心中苦笑。
她怎么还会相信陆暝州的话呢？
直到天边泛起了鱼肚白，用高纯度酒精都再也泼不醒她，这场折磨才终于结束。
秦芷依送进了医院。
再次醒来的时候，她听到旁边两个护士在小声议论：“你听说了吗，陆总为了救许小姐，居然把他植物人的岳父接过来了！”
“听说了，他岳父刚好是O型血，许小姐失血过多，血库里又不够了......”
秦芷依全身僵硬，护士的话如惊雷般在她心底炸开。
她强撑着散架般惨痛的身体爬起来，不顾护士的阻拦就拔掉手上的针头，冲了出去。
一路找到许怀宁的病房，陆暝州正好在门外吩咐医生抽血。
秦芷依扑跪过去，死死抱住了他的腿，嘶哑的声音破碎：“求求你了陆暝州，别这样，我爸爸已经是植物人了，身体机能几乎停滞，再输血他会死的！”
“求你了，放过我爸爸！我只有他一个亲人了！”
陆暝州垂眸看向她。
目光落在她满身狰狞的伤口上，眼底闪过一抹心疼。
却因为她那句“只有爸爸一个亲人”又瞬间冷凛，心中涌起难掩的愤怒。
陆暝州冷漠地挪开视线，决绝道：“宁宁会大出血，都是你害的，你爸爸救她天经地义！”
然后抬手招呼来保镖，将秦芷依拉开。
迈步走进了病房，命令道：“开始输血！”
“不要——！”
秦芷依苦苦哀求，泣不成声，却被保镖控制着跪在地上。
既毫无尊严，又无能为力。
绝望、痛苦、担忧、崩溃......无数情绪交织在一起，积压在她的胸口。
秦芷依猛地喷出了一口鲜血。
便轰然倒地。
再醒来，她已经回到了病房。
刚要起身去找爸爸，医生却拦住了她。
“节哀秦小姐，您的父亲脏器衰竭，已经去世了。”
“他植物人多年，能活这么久已经是奇迹了，您不要太伤心。”
秦芷依如遭雷击。
她死死捂住自己的心脏，痛苦到了失语的程度。
张大着嘴巴却发不出一点声音，甚至连眼泪都流不出一滴。
原来人痛到极致，真是无声的。
秦芷依推开医生，光着脚如同一具行尸走肉般，一路走到了停尸房。
直到掀开盖在爸爸身上的白布的那一刻，才清晰的意识到，她已经一无所有了。
秦芷依跪在地上，痛哭出声：
“爸爸——！对不起，是女儿爱错了人，害了你啊！”
两天后，秦芷依出院。
独自一人料理了父亲的后事。
又去法院拿到了已经办好的离婚证。
然后去了海边，生无可恋地纵身一跃——
沉入进无边无际的深海里......
7
陆暝州在医院vip病房里，陪了许怀宁一周。
她身上的伤终于恢复的差不多了。
“暝州哥哥，经过这次的事情，你真的不打算跟秦芷依离婚吗？”
“你说过会永远跟我在一起的，可眼下别说永远，说不定哪日我连命都没了！”
陆暝州闻言神色一凛。
语气也渐渐冷了下来。
“怀宁，你跟我的第一天我就跟你说过，我的妻子只会是秦芷依，你不是也说不图名份吗？”
“如果你再这么说，那我跟你之间的关系，也该到此为止了。”
许怀宁的心脏瞬间像是被一双大手狠狠攥紧。
她的手渐渐紧握成拳，眼底有一闪而过的阴毒。
立刻泫泪欲泣的抱住陆暝州的腰：“别这样暝州哥哥，我这么说不是因为觊觎陆太太的位置，你知道的我根本不在意这些，我只是想永远跟你在一起。”
“而且你明明都已经不爱她了，为什么还要折磨自己，我害怕，我真的很害怕，不知道陆太太以后还会怎么对我......”
陆暝州垂眸，看着许怀宁惨白的小脸。
心中第一次浮现出的不是怜爱，而是莫名的烦躁。
眼前闪过多年前，他向秦芷依求婚成功的那天，她站在玫瑰花的海洋里，笑容明媚娇艳。
那是陆暝州心心念念娶回家的女孩啊，他怎么可能不爱？
不只是爱，还是曾愿意为她付出一切的痴恋。
从秦芷依走进他生命的那一天起，他就恨不得把全世界都捧到她面前。
正因为如此，得知她并不是真的爱他，只是为了陆家的财产时，才格外的恨。
恨她亵渎了这份感情。
恨她没有良心。
更恨她为什么不爱！
即便如此，陆暝州也从没想过离婚。
这辈子他们就算互相折磨，他也决不会放手。
陆暝州忽然醒悟过来，既然如此他又为什么要让两个人都如此痛苦的生活？
想到这，他不再犹豫，甚至都没有对许怀宁解释一句，起身就冲出了医院。
许怀宁脸上的表情瞬间凝固，不可置信的看向早已空无一人的病房门：“暝州哥哥，你去哪？！”
却无人回应。
她眼底迸发出阴冷恶毒的光，一点点收紧拳头。
“肯定又是秦芷依！我早晚有一天，会把你彻底踩在脚下！”
陆暝州根本来不及等电梯，一路走楼梯到了普通病房所在的楼层。
站在秦芷依的病房门口，门缝里有光透出來，他忽然有些紧张。
她会不会......还在闹脾气？
陆暝州拿出手机，翻看了这两天的消息，属于秦芷依的一条都没有。
他扯了扯唇角。
算了，小姑娘还是那个性子，永远倔强的不肯低头。
那就由他来哄好了。
陆暝州深吸一口气，缓缓推开了门。
可下一秒，他的笑容却僵在了脸上。
病房里空无一人，只有两个护士正在把所有床品全部拆除。
陆暝州瞳仁紧缩，冲过去攥住其中一个人手臂，“秦芷依人呢？！”
护士被下了一跳，惊恐道：
“秦......秦小姐早就出院了......”
8
出院了？
陆暝州不禁皱起了眉头。
看样子她还在赌气，出院居然也一声不吭。
陆暝州叹了口气，拿出手机拨通了秦芷依的电话，却无人接听。
再次拨打，同样如此。
接连十几次，都是一样的结果，陆暝州怒极反笑：
“好样的秦芷依，长本事了！”
看来这段时间的逆来顺受都是装的。
既然这样，他倒要看看，谁能耗得过谁！
陆暝州再次点亮手机，拨通助理的电话：“安排一下，以我的名义通知所有媒体，就说我要给怀宁举办一场恋爱纪、念日的晚宴！”
挂断电话，他汹涌的心绪才终于得以平静。
秦芷依那么爱他，他就不信她知道消息后还能沉得住气！
晚宴现场。
各界名流应邀出席。
虽然没人真的在意许怀宁，却都不愿情意放过攀上陆氏的机会。
陆暝州带着一身盛装打扮的许怀宁走进宴会厅，小心翼翼的搀扶着还未完全康复的她，笑意缱绻。
众人立刻迎上前，恭维夸赞：
“陆总对许小姐真是体贴入微，也就是秦芷依那个婆娘不明事理，把许小姐害成这样。”
“可不是嘛，那样的女人，陆总不要也罢，还不如早点跟她离婚。”
岂料，陆暝州的脸色骤然阴沉。
甚至顾不上仍满脸娇羞地靠着他的许怀宁，上前一步薅住了带头那人的衣领。
“你算什么东西，也配评论依依？她再怎么样也是我们陆家的少奶奶，我看你们是想找死！”
那人脸色大变。
立刻鞠躬道歉：
“对不起陆总，是我失言了，以后再也不敢了！”
许怀宁因为失去了支撑，险些跌在在地，好不容易扶稳旁边的酒台站稳，闻言眸中闪过不安。
但她只能强压下情绪，委屈的开口：“暝州哥哥，我的腿好疼，你扶着我好不好......”
然而陆暝州却毫无反应，目光正盯着门口的方向，愣愣出神。
秦芷依始终没有出现。
助理走到陆暝州身边，低声道：“陆总，我的人在上山的唯一通道上蹲守着，太太......没来。”
“我已经按照您的意思，让各大媒体推广今晚宴会的新闻，就连太太常看的那几本杂志也都刊登了。”
“您看需不需要我派人去找找太太，亲自告诉她这件事？”
陆暝州眯了眯眼。
眸光晦暗不明。
毕竟曾经那么多次，别说是这么光明正大的给另一个女人扮晚宴，哪怕是一起出现在公众场合，秦芷依都要疯了一样的吵闹不休。
她怎么可能没有反应？
除非......
陆暝州看向助理：“老太太当初跟秦芷依签的那份协议，最后一条内容是什么？”
助理怔了怔，立刻翻找手机，找到了相册里的备份，看清上面的内容后，艰难开口：“是......如果太太婚后八年还没有孩子，就不得再干预丈夫出轨寻欢。”
果然！
陆暝州自嘲的冷笑出声。
秦芷依还真是个有契约精神的冷血女人！
就在这时，陆暝州的电话突然响了起来，他烦躁的接听，里面传出一个陌生男人的声音：
“陆暝州先生，我们是广城法院的书记员，请问您什么时候方便来领一下离婚证？”
9
陆暝州眉头骤缩。
心脏像是被人狠狠重击一拳。
可片刻后他却嗤笑出声，像是听到了什么顽劣的笑话：“秦芷依让你说的吧？演技未免太拙劣了。”
“你告诉她，不想让我继续今晚的宴会，就自己来找我，别净相处这些不入流的手段！”
说完就挂断了电话，还顺便拉黑了那个号码。
可他的心情却好了不少。
目光再次看向宴会厅外，越发期待。
许怀宁迎过来，挽住陆暝州的手臂娇声道：“暝州，是不是陆太太又闹脾气了，对不起，都是我不好，害你心烦了。”
谁知陆暝州却轻轻推开她，连多余一眼都没看她，就迈步径直走向了宴会厅的大门口。
晚风拂面。
陆暝州站在台阶上，目光死死盯着进出来往的每一辆车。
甚至连他自己都没发现，此刻他有多期待秦芷依能从其中一辆车上跑下来，哪怕是指着他的鼻子痛骂一顿，也会让他的心情瞬间安定下来。
他倏然想到，他跟秦芷依刚刚结婚的那年，无论多晚她都会蜷缩在沙发上等着他回家。
好几次陆暝州都心疼的问：“我不是告诉你要应酬的晚一点，让你自己先睡吗？”
可每一次秦芷依都笑着贴近他的颈窝，缱绻道：“那怎么行，我要抱着你才睡的安心。”
想到这，陆暝州的唇角不受控制的扯出一抹浅笑。
目光越发灼热。
或许，她的心里也是爱他的。
或许，他们可以好好谈谈，解开多年心结，好好过日子。
然而大门外，始终没有看见秦芷依的身影。
许怀宁追出来，从身后环住陆暝州的腰。
埋头紧紧贴着他的后背，闷声开口：“暝州哥哥，你到现在还不明白吗，秦芷依她根本就不爱你！”
“她看中的就只有你的钱，和陆家少奶奶的名份！可我不一样，我爱你，我从始至终爱的都只有你一个人！”
陆暝州本就烦躁。
双手狠狠抠开许怀宁的手，将她甩了出去。
许怀宁猝不及防，重重跌坐在地，后背撞上大理石的廊柱，疼的瞬间落了泪。
她的情绪骤然失控：“暝州哥哥，你怎么能这么对我？！”
“秦芷依到底有什么好，她都那么对你了，你为什么还是不肯放弃她？！”
“我陪在你身边这么多年，什么都不图，想要的只有你的爱而已，我到底哪里比不上她？！”
陆暝州看着她绝望的模样，明白自己失控了。
他叹了口气，刚要俯身抱起许怀宁，助理就火急火燎的跑了过来。
“不好了陆总，我刚刚托朋友去法院核实了一下，您跟太太的确被判决离婚了！”
10
“你说什么？！怎么可能？！”
陆暝州不可置信的瞪大了双眼。
死死盯着助理。
助理脸色惨白，迟疑良久才艰难的挤出声音：“具体的我也不清楚，只知道法院的工作人员说太太是拿着合法协议申请离婚的......”
“什么合法？！我本人都不知道的事情哪里合法！”
陆暝州再也听不下去。
他的大脑像是快要爆炸一样的嗡嗡作响，只想快点见到秦芷依，向她问个明白。
于是一把抢过助理手中的车钥匙，开车疾驰而去。
一路连闯十几个红绿灯，陆暝州终于到了陆家别墅门口。
车子还没熄火，他就迫不及待的跳下车冲进了家里。
屋里空空荡荡。
他楼上楼下找了一圈，每一个房间都仔细确认过，全都不见秦芷依。
佣人们听到动静，慌忙迎出来，就看到陆暝州如同没头苍蝇般在客厅里来回踱步。
“少爷，您回来了。”
陆暝州正在拨打秦芷依的电话，却还跟之前一样提示无法接通。
闻言像是抓住了救命稻草般看向佣人，双眼赤红如血：“太太人呢？去哪了？”
佣人被他的样子吓坏了，磕磕巴巴的回答道：“太太......已经好几天都没有回来了......”
陆暝州愣在原地。
整个人一阵头皮发麻。
什么叫好几天都没回来了？
秦芷依在广城根本没有落脚地，更没有亲人和朋友，她不在医院，又没回家，到底还能去哪？！
一股莫名的恐慌涌上心头，陆暝州怒吼道：“那你们还愣着干什么，给我去找！就是把广城翻过来，也要找到太太！”
当所有人散去，客厅里重归寂静。
陆暝州清楚的听到了自己胸腔里疯狂跳动的声音，那是种恐惧失去的叫嚣。
原来他根本不能没有秦芷依！
他颓然的跌坐在地，双手薅住头发，脸涨的通红。
“秦芷依，你究竟在哪？！”
就在这时，陆暝州猛然想开了疗养院。
之前让秦父输血后他就没有再管后面的事，秦芷依肯定是去照顾她爸爸了！
陆暝州不敢耽搁，爬起来就往外冲。
跌跌撞撞的冲进疗养院，一路跑向秦父的病房。
推开门的瞬间，他脱口而出：“秦芷依，你真是太任性了......”
可是病房里空无一人。
甚至没有床。
整间屋子被人清理的干干净净。
院长在这时赶到，“陆总，您来了怎么也不通知我，是有什么事嘛？”
陆暝州脑海中的那根弦几欲断裂，沙哑的嗓音一字一顿：“我岳父人呢？怎么连床都没有了？”
谁知院长像是听到了什么无比惊悚的消息般，错愕的看着陆暝州。
整个人都懵了。
“陆总，您在说什么啊，您岳父不是因为输血引发脏器衰竭，已经过世了吗？”
11
轰——！
陆暝州如遭雷击。
整个人僵在了原地，五感尽失。
什么死了？
怎么可能死了？！
他倏然发怒，死死攥紧院长的衣领：“这么大的事情为什么没有人通知我？！”
院长被陆暝州的气势吓到，声音小了下去。
“是......是陆太太说不用通知你的......您岳父是死在医院里的，根本没有回过疗养院，陆太太说已经把她爸爸安葬了......”
空气像是凝固了。
陆暝州的眼睛瞪圆，死死盯着院长。
院长口中的每一个字他都听得懂，可连起来什么意思？
他的双手渐渐紧握成拳，眼底泛起猩红的血意。
心脏仿佛在瞬间被一只大手狠狠攥住。
不给他半分跳动的余地，憋闷感在胸腔里肿胀，让他整个人神色渐渐癫狂。
秦父死了，他跟秦芷依最后的联系，就这么断了......
一阵天旋地转，陆暝州险些站不稳，后退着踉跄了好几步。
助理恰好赶到，立刻上前扶住他。
“陆总，老夫人说让我现在带您回趟老宅，说要跟你说太太的事情！”
听到太太两个字，陆暝州半点都不耽搁，立刻跟着助理回了陆家老宅。
老太太坐在佛堂里，见他进门便示意佣人抱出了一摞文件。
“这些你都看看吧，都是港北和广城各大家族的未婚女孩，既然你跟秦芷依已经选择放弃这段婚姻了，那就赶快另外找一个好姑娘，给陆家开枝散叶。”
“否则我就算到了九泉之下，也无颜面对你爷爷。”
陆暝州猛地抬起头。
“您说什么啊？什么选择放弃这段婚姻？我什么时候说要放弃这段婚姻了？！”
“秦芷依没有经过我的同意就申请了离婚，这根本不符合法律效力，她没有这个权力！我一定会找她回来，我陆暝州的太太只会是秦芷依！”
陆老太太皱起眉头，神情古怪的看着他。
“你这个孩子，胡说八道什么呢？”
“你别以为我不知道，你这些年都做了些什么糊涂事，是你一个个换情人，让芷依伤了心，选择在八年协议到期后跟你终止夫妻关系，你现在又闹什么？”
陆暝州的心重重一沉。
“您这话什么意思？”
陆老太太叹了口气，以为陆暝州就是故意气她，不肯安定下来再婚，于是让佣人将当年那两份协议的副本拿了出来。
“当初秦芷依为了救她爸爸，我也是为了着急抱重孙，所以才会让她签了这两份协议。”
陆暝州疑惑的接过协议。
上面第一份就是让他纠结痛苦多年的生子赔偿协议，然而当他翻开第二份协议的时候，整个人像是掉进了万丈深渊。
上面赫然写着：
八年协议到期后，双方都可以选择终止婚姻。
若秦芷依选择终止婚姻，则净身出户！
12
陆老太太看着陆暝州惨白如纸的脸色，摇了摇头。
“别装了，这份协议一直放在祖宅的保险库里，那天芷依回去拿协议的时候，你不是还跟她在直播吗？会不知道？”
陆暝州惨笑出声。
每一句话，都像是淬了毒的利箭一般，狠狠刺穿了陆暝州的心脏。
他努力地想要在脑海中拼凑出完整的逻辑，可这一刻他就像个白痴，脑袋嗡嗡作响，根本理不清头绪。
他突然想起了网络上那条让他们离婚的热评下面，秦芷依曾经大号点赞。
那时候陆暝州认定了秦芷依是在惺惺作态。
后来也认定秦芷依是去保险库里取走了数量可观的钱财，所以消停下来。
甚至直到今天的宴会现场，他还觉得他是为了陆家的钱，所以在遵守那份协议的内容，不再干涉他的生活，不再吃醋吵闹。
却原来，秦芷依一分钱都没动，只拿走了第二份协议。
她是早就决定要跟他离婚了！
明明他刚刚想明白，想要跟她好好聊一聊，想要为两个人争取一个重新开始的机会。
想要告诉她，其实过去的那些年，他从来没有真的碰过那些女人，他就是生气，就是想刺痛她，才故意带着一个个女人招摇过市，给她添堵。
甚至包括许怀宁。
他之所以觉得她还算特别，是因为她的眉眼像极了秦芷依。
到底为什么啊？为什么秦芷依就一点解释的机会也不留给他，就这么消失在他的生命中了？
难道是因为秦父的死？
想到这，陆暝州再也待不下去，不顾陆老太太阻拦冲出了老宅。
直接去了广城最好的私家侦探事务所。
“五百万，帮我查清楚秦芷依跟她爸爸身上最近发生过的所有事，要快！”
半天后，私家侦探带着一摞调查结果出现在了陆暝州面前。
他先拿出了第一份报告，公事公办道：
“陆先生，经我们调查，秦小姐的爸爸在上次被终止医疗器具时就已经出现了脏器衰竭的情况，他根本不可能经受得住输血，而告诉您没有问题的那位医生，是许怀宁小姐的表哥。”
“另外秦小姐也从来没有让人绑架过许怀宁，而是许小姐自导自演的戏码，五十块钱一个壮劳力，随处都能雇佣的到。”
“还有就是，秦小姐的父亲在输血时，也是那位医生，故意多抽了安全量的一倍，所以导致了秦父当场死亡。”
陆暝州觉得有一把重锤，狠狠凿在了他的额头上。
双手死死攥着私家侦探调查的所有资料，如同受了伤的猛虎，从牙缝里挤出声音：
“来人，给我打断许怀宁的双腿，跟她那个表哥一起，送到菲国园区去！”
陆暝州浑身都在抖。
他连站起来的力气都没有。
更无法用语言形容此刻的悔恨。
然而，更让他崩溃的事情远不止于此。
私家侦探叹了口气，终于继续道：“还有一件事，陆先生请节哀。”
陆暝州倏然僵住，一股不好的预感涌上他的心头。
“前几天警方接到报案，有人跳海自杀，经现场目击者拍摄的照片看，跳海的人是......秦小姐！”
13
秦芷依猛地睁开眼睛。
强烈的窒息感余威仍在。
她死死捂住自己的胸口，不可置信的看向周遭。
“你醒了？”
声音从门口传来，一个矜贵优雅的男人走进来，手上还端着帮她擦脸的毛巾水盆。
“你昏迷了两个星期，医生说你的身体经没有问题，只是你的潜意识存了死志，没有半分求生的意愿，才迟迟不愿意醒过来。”
秦芷依怔怔的看着男人。
看着他走到床边，轻车熟路的坐下。
像是这样的场景已经经历过无数回一般自然。
男人对上她的视线，温柔的笑了：“别这么看着我，是我出海的时候救了你，这几天你昏迷不醒的时候，也一直是我在照顾你，还跟你讲了不少故事。”
秦芷依许久不说话，再开口喉咙像是被砂纸打磨过一般沙哑。
“谢......谢谢，你叫......什么？”
男人这才放下手中的水盆，伸手在她面前晃了晃，故意装出一副顽劣的模样开口道：“没良心啊小师妹，你真的不认识我了？”
秦芷依皱眉看向他。
男人五官精致，眸眼深邃，流畅的轮廓线堪称鬼斧神工，比陆暝州还要俊美上几分。
这样一个男人，她如果认识的话，怎么可能一点印象都没有？
秦芷依诚实的摇摇头。
“对不起......我不记得了......”
男人终于收敛了笑容，无奈的摇了摇头，拿出手机找出了一张照片，递到秦芷依面前。
“那你还记得这个吗？”
照片中，十几个上山捡垃圾的志愿者正大汗淋漓的工作着，每个人都累的汗流浃背。
秦芷依猛然想起，这是她大学时候为了俢学分参加志愿活动的照片，于是点了点头。
“我记得......这次活动，我还意外救了个胖胖的男生，他脚下打滑，差点掉进山涧里。”
男人闻言，长舒一口气。
又找到另外一张照片，递过去：“所以你救的人，是他吗？”
照片上的人胖胖的，脸上肥肉横生，积压的五官都看不真切。
可秦芷依却一眼就认出来，这就是她救过的胖男生。
“对，就是他，我还记得......”
她的话嘉然而止，因为男人已经继续翻动相册。
一张又一张。
原本的胖男生一点点的变瘦，五官和样貌也渐渐清晰，最终定格在了一张迷倒众生的英俊容颜上，与此刻坐在秦芷依身边的人，完全重合。
她不可置信的瞪大眼睛。
“居然是你？！你是当年的那个男生？！”
“是的。”男人再次笑了，“自我介绍一下，我叫裴尚轩。”
14
秦芷依在裴尚轩的照顾下，渐渐恢复了正常的行动能力。
他还为她请了心理治疗的专家，进行抑郁症的治疗干预。
裴尚轩所在的地方，是一个岛国，虽然国土面积不大却科技文明发达，她康复后拒绝了入职裴氏的邀请，而是应聘去了一家游戏公司。
过去的很多年，秦芷依始终都在围着陆暝州转，连她自己都快忘了，她上大学的时候就那些过游戏设计编程的金奖。
是绝对的天赋型选手。
重新投入工作，对于秦芷依来说有些吃力。
但她却在这种不断努力的过程中，感受到了前所未有的安全感。
时间一天天的过去。
秦芷依和裴尚轩的关系也渐渐熟络起来。
他们每天一起吃饭，一起聊天，一起逛街，偶尔还会一起喝酒，相处的过程像极了一对普通情侣。
她其实能够感受得到裴尚轩的心意。
只是刚刚结束一段失败的婚姻，秦芷依并不想那么快谈感情。
好在裴尚轩也并不着急，两个人都相信水到渠成。
就在这天，秦芷依下班时已经快晚上十一点了，裴尚轩正好最近出差，她就一个人散步回家。
突然隐隐觉得身后有人在跟着她，不由得加快了脚步。
然而，身后的步伐也随之加快，并且离她越来越近。
秦芷依惊恐的小跑起来，身后却传来了一道熟悉的声音：
“依依别怕，是我！”
她的全身骤然僵硬。
没有回头，定在了原地。
是陆暝州......
身后的人顿了顿，继续向前。
声音也越发颤抖，带了压抑不住的哭腔：“是你吗依依，真的是你对不对，我就知道你没有死......”
“他们都说你死了，连警察都下了死亡认定书，可我不相信，我一直在找你。”
“可是......可是我根本找不到你，我找遍很多地方，走过了很多国家，万幸，我终于找到你了！依依，你为什么不肯看我，我真的好后悔，我接你回家好不好？”
秦芷依听着他的话，莫名有些想笑。
她扯了扯唇，终于缓缓转身，漠然的对上了陆暝州的眼睛。
“陆暝州，你后悔什么？”
“后悔我失去的那五个孩子？还是后悔你找过的九十九个情人？亦或者是你对我所做的一切？！”
“就连我的爸爸，都是你害死的，你怎么还有脸出现在我面前，说你要带我回家？！”
“你说的家是哪里？广城陆家吗？那不是我的家，那是地狱！”
陆暝州傻了眼。
他的心脏像是被刺进了无数把锋利的刀刃，疼的快要窒息。
甚至无法为自己辩解一句。
良久，他再次开口：“我知道自己混蛋，知道我对你的伤害有多深，我不会为自己辩解，可是有一点我必须告诉你，我爱你依依。”
“我跟那些女人从来没有真的发生过关系，都是演给你看的，就因为我太爱你，所以才接受不了你的不爱，我想要用这种方式来证明，你还在乎我。”
“还有，你爸爸的事我很抱歉，是许怀宁跟那个医生串通骗了我，我以为输点血没有关系的......”
话未说完，陆暝州已经泣不成声。
秦芷依却已经没有耐心听他再继续说下去。
生硬的打断了后面的话。
“陆暝州，过去的秦芷依已经死了，现在的我早就忘了那些事情了，我不想再看到你，不想再听你说这些没用的忏悔了！”
“我的爸爸没有了，我失去了五个孩子，还不够吗？！求求你了陆暝州，放过我吧，好不好？”
说完，她转身就走。
再也不给他任何说话的机会。
15
秦芷依还是低估了陆暝州疯狂的下限。
他居然开启了直播，把自己关进了狗场的笼子里，让那些饿了几天的狗撕咬他自己。
“我曾经对不起我的爱人，还纵容别人害死了五个孩子，那我就用自己的肉，偿还给我的孩子们。”
直播间的人数居高不下，陆暝州死死凝视着镜头，如同凝视着镜头外的秦芷依，温柔的微笑。
“我不奢望爱人的原谅，我只想尽力弥补，让你看到我是真的后悔了......”
说完，他拿着一根铁棍疯狂的敲击着笼子，故意去激起了狼狗的愤怒。
直播间里疯狂的刷屏，所有人都说陆暝州疯了。
秦芷依猛地站起身，攥着手机的手不停地颤抖。
他在逼她，逼一向善良的她在生命和仇恨之间做出选择。
裴尚轩在得知陆暝州来找过秦芷依后，就立刻结束工作赶了回来，他走到她身边，轻轻抽走了她的手机，按下退出键。
“每个人都有自己的选择，也都要为自己的选择负责任，依依，无论你做什么选择我都会支持你。”
同时，狼狗朝着陆暝州猛扑上来，狠狠的撕咬住了他的小腿。
他用手中的铁棍奋起反抗，心中只有一个信念在稳稳的支撑着他强大的求生欲，走出去，一定要走出去，回到依依的身边，她一定会原谅自己，他们一定会重新得到幸福。
鲜血不断地四处喷溅，皮肉一块块被随意的丢弃。
铁笼上，稻草上，到处都沾满了血腥的皮肉，这血腥更加激发了狼狗的攻击性，一轮轮更加凶残的撕扯啃咬，持续而来。
直播间里的弹幕都停了下来。
所有的观众都像是忘记了呼吸。
陆暝州已经虚弱无比的身体，仍在死死坚持着，即便成了一个血人，却始终没有退缩半步，更没有向始终守在笼子外面的保镖和助理求助。
整整一天一夜。
他孤军奋战了一天一夜。
到最后那些狼狗都已经累的瘫软下去，没有再发起进攻。
陆暝州强撑着最后的一丝力气，踉跄着站起来，顶着一张血肉模糊的脸走向镜头。
“依依，对不起，我爱你。”
说完便一头栽倒在地，再也没有了声息。
这段血腥又深情的表白视频，迅速登上了国内外各大网站的热搜，引发了全城的热议。
关于这陆家太子爷和前妻的感情纠葛，也成为了众人茶余饭后津津乐道的八卦话题。
可是作为事件中心的女主角，秦芷依却始终保持沉默。
她就像是完全不在意这件事情的结果一般，成为游离在热度之外的主角。
秦芷依不想知道结果，也没有时间考虑结果。
她最近全部的精力都放在了新游戏的制作当中。
在此期间，她跟裴尚轩之间的感情已经越发深厚，已经确定了关系，还约定了等新游戏正式上线的那一天，两个人就去领证结婚。
这样的高热度的深情表白，虽然没必要触动秦芷依，却意外触动了另外一个人。
远在园区的许怀宁已经被折磨的全身溃烂，头发脱落，牙齿残缺不堪，整个人像极了行尸走肉一般。
她好不容易才逃出来，看到的却是害她变成这样的人，正深情的挽回前妻。
彻底点燃了她最后的报复心。
区区一个秦芷依，不过是她的手下败将，她能毁了她一次，就能毁了她第二次。
许怀宁从黑市买了一枚定时炸弹，就找上了秦芷依。
秦芷依第一眼看到许怀宁的时候，差点没有认出来。
直到她狰狞的嘶吼出声，才从声音中分辨了出来。
她甚至有些意外，许怀宁都已经变成了这副样子，却还是保持着那么强烈的仇恨，宁可同归于尽，也要毁掉她。
秦芷依忍不住的问道：“我没有做过任何伤害你的事情，你为什么这么恨我？！”
16
许怀宁露出残忍的笑：
“秦芷依，凭什么你现在什么都有了，我却什么都没有？”
“明明是陆暝州自己说的，会永远好好对我的，凭什么到头来他却要把我害成这样？！都是因为你！我活成现在这幅鬼样子，你也别想好过！”
说罢，许怀宁抱着怀里的炸弹，就朝着秦芷依扑了上去。
秦芷依惊慌失措的转身逃跑，眼见着就要被她抓住的时候，陆暝州和裴尚轩突然出现了。
他们一起上前控制住了已经彻底发疯的许怀宁，将她死死的按在泥泞的土地里。
脏污的泥水糊住了她的五官，她却还在不停地咒骂。
裴尚轩看到她已经完全被控住之后，立马转身去安抚般的把秦芷依紧紧的抱在了怀里。
陆暝州抬眸，苦涩的看向相互依偎的两个人。
他能清晰的感受到，秦芷依对裴尚轩的依赖和感情，虽然嫉妒让他发狂，可是现在的他还没有完全解决好过去，就连重新追求的资格，都是残缺的。
他坚定的站起身，远远看着秦芷依。
“是我错过了你一次，绝不会再有第二次，依依，你再等我最后一天，我会彻底解决好一切重新回来，我真的无法放开你，求求你再给我一次机会，只一次就好。”
秦芷依始终沉默着，没有说话，眼神也没有半分波澜。
陆暝州心如刀绞，却还是让人带着许怀宁，艰难的转身离开。
然而，变故就发生在这一瞬间。
许怀宁突然疯狂挣扎，猛地咬向控制着她的人的手腕，那人吃痛松手的瞬间，她从怀中抽出一把匕首，朝着陆暝州就扑了过去。
“陆暝州，你不是要保护秦芷依吗，好啊，那你就替她去死吧！”
陆暝州的注意力还在秦芷依身上，等反应过来的时候，匕首已经刺穿了他的肚子。
鲜血瞬间喷溅而出，喷在许怀宁原本就狰狞可怖的脸上。
她发了狠的拔出匕首，然后再次刺向陆暝州。
保镖一拥而上，将她死死控制住。
陆暝州轰然倒地。
身下氤氲出大片血红。
他的目光缓缓上移，努力的看向秦芷依。
裴尚轩却抬起手，盖住了秦芷依的眼睛，声音带着温柔的哄慰：“别看，会做噩梦。”
陆暝州惨笑出声，虚脱的闭上了眼睛。
一周之后，裴尚轩推开了陆暝州的病房门。
他居高临下的睨着虚弱苍白的陆暝州，神色疏离清冷。
“我要是你，就不会再有脸来纠缠依依，你害她受过的伤，进十次监狱都绰绰有余，我已经报警了，国内警方很快就回来引渡你回国。”
“陆暝州，像个男人的样子吧，别作这种丢人现眼的龌龊事，什么后悔了，都是屁话，你真正爱一个人，怎么舍得她受一丁点的伤害！”
“你要记住，依依已经被你逼死过一次了！你就是个杀人犯！”
裴尚轩说完转身离开。
拉开房门前最后一句话是：
“我跟依依要结婚了，你永远没有机会了。”
房门开合。
屋内彻底陷入死寂。
陆暝州麻木的抬眸，看向窗外的蓝天白云，喃喃道：
“依依，你那天决定跳海的时候，到底是什么样的心情？”
“是我......现在这种吗？”
一分钟后，医院大乱。
陆暝州跳楼自杀了......
