我们是山中传承千年的守灵一族。
族中规定，要是女人25岁还嫁不出去，便要嫁给残疾守墓人。
而我不必担心，我的小情郎早答应要娶我。
路隅以高材生身份衣锦还乡，继承族长之位。
“竹夕，等家家户户都过上好日子，我们就结婚。”
我常为意中人自豪，可我给别人做了100次伴娘，他还是不肯娶我。
只剩我和珠珠两个25岁的姑娘了。
那天夜里，我意外听见路隅对祖先敬香时的话。
“先人在上，族长路隅知错。珠珠自幼体弱，如果嫁给残疾守村人，阴气重是会早亡的。”
“所以我会娶珠珠为妻，至于竹夕，她命硬，嫁给不能行房的守墓人，一样能跟我在一起，两全其美。”
我像个活死人一样愣在原地，连被大雨浇透都不晓得。
冒着山雨疯跑回家，我抓着阿爸的袖子。
“阿爸，我不嫁族长了。”
“什么？难不成，你真想嫁给那个残废守墓人”
……
“我不会嫁的。”
“那是你想不嫁就不嫁的吗？真是冤孽呀。”
阿爸气糊涂了，拍着桌子骂。
“祖辈的基业留不住，杀业却传下来了，每代出一个天残就算了，还要拖着个女娃娃进火坑。”
我的心抽动了几下，依旧剧痛难忍。
这么简单的道理，我阿爸大字不识都懂得，怎么路隅一个大学生就不明白呢
我给阿爸添上烟丝，捏实了。
“您放心，我真不嫁。我参加了央舞的线上海选，他们说我很有灵气，愿意接我离开大山。”
阿爸拧着眉头，“哪有你想得这么简单”
“你以为从前那些女人嫁给守墓人，都是自愿的？”
我眼皮跳了几下，有强烈不祥的预感。
可我还是相信，十万大山困不住我的身。
夜里，我对着镜子，一遍遍练习体态和微笑。
可笑着笑着，就哭出来了。
我怎么能甘心放下路隅呢？
从记事起，他就为我挡住扑上来撕咬的恶狗。
被咬掉了一大块肉，小腿上还能隐约看见骨头。
后来，他考出了大山。
听说大学里有一面表白墙，上头全是他的名字。
还有政界千金追他，承诺他能平步青云。
可他直接回复。
【感谢诸位厚爱，家乡要建设，竹夕阿妹也在等我】
可这样好的路隅阿哥，回到家乡后全都变了。
一次，村里的青年跟他说笑。
“族长要娶竹夕，那村里就剩珠珠嫁给那个老傻子喽。”
珠珠当场哭着便要跳井，路隅一把就捞住她。
抱着她从天亮哄到天黑。
珠珠的泪水浸透了我给路隅做的衣裳。
是不是从那时起，她就渗入他心里了呢？
“夕夕。”
路隅突然进了门。
他笑着将一枚银簪塞进我手心。
“一大早特意去镇上给你买的。”
我不知用什么表情面对他。
再过五天，他要抱得美人归。
我却要逃婚，成为族里的罪人。
他哄我道:“生气了别听那些风言风语，昨晚我只是给珠珠修窗户，她家又恰好没电。”
“小姑娘怕黑就叫了几声，我们之间绝对清清白白。”
清白
我二楼的窗户漏风漏了八年，落下偏头痛的毛病。
族长大人说为了避嫌，不能进我的闺房。
可珠珠的闺房他就能深夜造访，还心虚到亲口来告诉我!
我紧紧攥拳，银簪扎进我手心，比痛先来的，是彻骨的凉。
“嘶，你流血了。”
他拔了银簪，死死摁住我的伤口。
我却极冷静道:“路隅阿哥，就放过我吧。”
虽然他还想骗我嫁给守墓人，可我想求族长开恩，求路隅阿哥再帮我一次。
“五天后，希望你不要阻拦，我会和舞蹈团……”
“族长，不好了!我家珠珠说……她小肚子疼。”
珠珠的阿娘突然来喊路隅了。
她得意地看我了一眼，坐实了珠珠和路隅昨晚的腌臜事。
可路隅没明白女人间的暗示。
“竹夕，珠珠身子太弱，我去看看。你的事回头再说吧。”
他松开了我的手。
我伤口的血又飚出来，洒在他雪白的裤脚上。
他却像是没看见，急忙走了。
我缓缓捏住自己的伤口，也像堵住自己千疮百孔的心。
敷了草药后，我拨通了一个电话。
“付老师，五天后来接我和阿爸，请一定要半夜来，我们族人，不好对付。”

第二天，我睁开哭肿的眼，开始一件件收拾包袱。
路隅亲手缝的小布老虎，我扔下了。
别的姑娘送他的花绣球，他又转送给我。
曾经视若珍宝，如今我也一一扔进垃圾袋。
只有他送我的定亲银冠，我想带出去卖了，给我阿爸租个好房子住。
正想着，就有人喊我。
“竹夕姐，坏了，你阿爸采药掉到山崖底下了。”
我鞋都顾不上穿，忙和小姐妹一起跑过去。
到了地方，看见族人都站在崖边，却谁也不敢下去。
路隅作为族长正在安排救援。
“竹夕，你别担心，我已经派人去找下崖的路了。”
“不可能的，这可是死崖，咱们守墓一族不就靠着这座山，几百年都没被外人发现吗？直到近些年才通网。”
我哭着摇晃他的胳膊，“我求求你，能不能给外面打个求救电话，只要直升机来，一定能救出我阿爸的。”
路隅动摇了，他毕竟受过最先进的教育，知道人命大过天。
可族人异口同声地反对。
“不行!”
“这不就让人惊扰了祖宗吗？”
“要是祖宗怒了，你付得起这个责任吗？”
我拿出手机，拨通了119。
“活人比死人重要，我必须要救我阿爸。”
可还没解锁，珠珠就一把抢走我的手机。
“咱们族人生老病死都是命，怎么就你阿爸这么金贵，要破坏我族的规矩”
“珠珠，你还给我!”
我去抢手机，可她阿娘直接把我推倒在地。
我的头重重磕在山岩棱角上，越来越晕。
眼前开始模糊，我抬头看见珠珠和族人将我团团围住。
“你别仗着和路隅好，就绑架他，让他难做!”
“就是，你这样不顾大局的女人，也不配嫁给族长。”
他们这样骂我，路隅就站在其中，一个字也没说。
我的头越来越痛，呢喃着陷入昏迷。
“阿爸……救我阿爸……”
等再一睁眼，我腾得坐了起来。
“阿爸!我阿爸呢？”
我话还没说完，就一阵恶心，眼前天旋地转。
“别动，竹夕，你脑震荡了，要好好休息。”
“至于阿叔……我们还在想办法。”
“第几天了？”我抓着他的衣领问。
“第……第四天。”
我大哭起来，“我自己去找!”
可我一下床就瘫在地上，被路隅抱住。
“竹夕，你理智一点，叔叔在天上不希望看到你这个样子。”
我脑中好像有一颗炸弹，终于爆开。
“谁说我阿爸死了你们见死不救，不让我报警，你们全都是恶魔!”
我失手甩了他一巴掌，他愧疚地低下头，没说什么。
然而珠珠这时候闯了进来。
“竹夕!你怎么敢打族长”她心疼地摸摸路隅的脸。
“路隅阿哥，疼不疼”
“呵，我们替你找了好几天你阿爸，你不感谢就算了，还动手打人。”
“好啊，现在我们找到你阿爸的尸体了，你也别想看一眼!”
我倒吸一口凉气，浑身血液都冷了。
“你说什么”

我忍着恶心呕吐，疯狂跑去悬崖边。
趴在呼啸的山风里，向下俯瞰。
果然，我远远看见守墓人一家围着一具面目全非的尸体。
通过衣服，能隐约辨别出是我阿爸。
守墓人正架起柴堆，准备点火焚尸。
“阿爸，不要烧我阿爸!”
身后有一只手抓住了我。
“竹夕，你不要命了？”路隅的声音散在山风里，“是守墓人发现了他，他擅闯古墓禁地，只能就地火化。”
“族长，他不是擅闯，是失足掉下去的。我求求你，我想送我阿爸最后一程。”
我转身就要给他磕头。
路隅连忙抱住我，“别这样，我受不起。我带你下去……”
“不行!”珠珠带着一群族人追来，“谁都不能下去，怎么能坏了几百年的规矩”
“除非，竹夕嫁给守墓人，成了他们家的人，倒是可以下祖墓。”
我回头看看路隅。
他突然移开视线，不再说话了。
珠珠到底是他四天后要过门的妻子，比我这个多年不娶的青梅分量重多了。
心脉在这一刻冻结，我气若游丝地开口。
“是不是非要我嫁给守墓人，才能见我阿爸最后一面。”
“竹夕，你……”
路隅想拦我，可突然想到什么。
我自己说要嫁给守墓人，恰好遂了他的心愿，这样我就怨不得他负心。
珠珠得意地扬起嘴角，“行，这可是你自己说要嫁的。守墓人为族里做了那么多贡献，你可不能反悔哦。”
我冷笑着，并不做声。
四天后我就走了，他们拦不住我。
路隅终于带我下了祖墓，见到了我阿爸的尸骨。
可刚到地方，路隅就捂住我的眼。
“竹夕，别再看了，节哀顺变。”
就那一眼，我便确定阿爸不是直接摔死的。
他的双腿断了，靠手指爬了很久，指头血肉模糊，断了五根。
他爬进古墓禁地，想找守墓人求助，鲜血拖了百米。
可守墓人见死不救，他把血流干了才死的。
我心疼得要疯了，对着守墓人咆哮。
“你们为什么不救他!为什么!”
路隅拉住我，“行了，别无理取闹，守墓人的职责就是看守墓地，你难为他一个残障人干什么？”
路隅突然摆出族长的架子，“你们往后就是一家人了，要和睦相处，识大体些，明白吗？”
我愣住了，像从来都不认识他一样。
我阿娘难产而死，我从小被阿爸拉扯大，他就靠采峭壁上的草药养活我。
我最后的亲人都没了，还要我嫁给守墓人才能见最后一面。
他居然要我识大体
“好，竹夕多谢族长大人的教诲了。”
路隅抿了一下唇，眼里闪过一丝恻隐。
“我会在这里陪着你火化，阿叔的骨灰，我替你收。”
“不用了，我自己来。”
守墓人点着了柴火，阿爸的身体被火舌吞没。
眼角的一滴泪刺啦一声被火苗烧成白烟。
我知道，他不放心我。
我跪在熊熊大火前放声大哭，守墓人的眼睛却一直没离开我的胸口。
他是个残废的畜生，虽然没有那方面能力，却在醉酒时摸了一个姑娘的身子。
那以后，所有姑娘都躲着他。
而我却要嫁给这样的人，还是我爱的人一手促成。
我听见竹林里路隅和守墓人母亲的对话。
“族长，您真是高风亮节呀，把这么好的媳妇都让给我们家。”
路隅昂着头，一脸大义凛然。
“守墓人是我们全族的恩人，为我们承受祖辈造的孽，我作为族长，必须让你家娶上媳妇。”
“竹夕比珠珠身体好，八字硬，她适合守墓。”
我像一件物品被他送出去，罪是我受，恩是他承。
他是封建制度的受益者，当然愿意维护。
而我是封建制度的受害者，必然由我来推翻。
天亮了。
我收骨灰的时候已经没有了眼泪。
阿爸，还有两天，我会带您离开大山。

我捧着阿爸的骨灰，拖着跪到没知觉的腿往前走。
路隅扶住我，“夕夕。”
“虽然是你背叛我在先，要嫁给守墓人。但他没有那方面能力，如果你以后需要一个孩子……”
我平静地盯着他，盯得他闭了嘴。
逼我嫁给守墓人，再颠倒黑白说我背叛他，还要和我相好，他难道就不脸红吗？
他果然错开了目光，却又迅速反过来拉我的手。
“夕夕，不管你信不信，我最爱的永远只有你。”
我抽出手，捧着骨灰盒毅然离开。
下午，我去找了珠珠。
“我的手机呢？还给我。”
她从抽屉里拿出来，“哦，竹夕阿姐，我差点忘了给你呢。”
可我刚要伸手去接，她突然把手机藏回背后。
“等等，这几天，一个叫付老师的总给你打电话，我一接，他就什么也不说地挂断了。”
“付老师是谁？”
“我没有告诉你的义务。”
珠珠歪着头，“哦，你勾引路隅阿哥不成，就开始勾搭野男人了。”
“可是在这大山里，最优秀的就是路隅阿哥，他已经归我了。”
“我阿娘每天都叫他来我房里，昨晚他还将我吊起来试过，他在那方面很会的，每晚折腾得我连连求饶。”
“这么多年都不碰你，恐怕是对你根本没兴趣。”
“还有两天他就要娶我过门，他还在祖先面前滴血为誓，说今生只爱我一个人。”
路隅上午还说最爱的只有我，下午就在祖宗面前立血誓只爱珠珠。
哪一个更真，不需要多说。
从前的我当然会痛心。
可现在，我的心已经像是冰封之地，刀劈斧砍都不破。
“恭喜你，你赢了。”
我夺过我的手机，转身出去了。
珠珠气不到我，不甘心地哼了一声，不知道又憋了什么坏主意。
这两天，我都身着白衣为我阿爸守孝。
看见我和阿爸一起吃饭用的两双碗筷，我们一起乘凉坐的板凳，还有阿爸亲手编的苇席，我都忍不住泪水肆虐。
今晚付老师就来接我了，我会带阿爸逃离这片伤心的故土。
我哭着爬在桌上睡着了。
可后半夜时，门铛一声被人踹开了。
我被一群人拖着走。
“你们干什么？”
“你该出嫁了。”
路隅穿着一身蓝黑婚服，俊朗不凡。
我睡意还没褪去，甚至觉得这一刻像无数次梦中他娶我的场景。
可我猛然一惊，这才想起来，他不是我的新郎。
“竹夕，珠珠说你私自勾结外男，想逃婚另嫁，辜负守墓人。水性杨花在我们守墓一族是绝对不允许的。”
“我、我没有。”
可路隅和族人根本不听，他们把穿着丧服的我强拉硬拽，拖到守墓人家里。
咣当一声，门就关死了。
“救命……救命啊！我不要!”
守墓人的爹一巴掌就打到我脸上。
小声道:“你不要什么？嫁到我们家，你什么都得要。”
他抽开了自己的破腰带，绑住我的手脚。
“我告诉你，我儿子命根子虽然不行，但我也不会亏待了你，你早晚能给我们家再生一个。”
“不……唔……”
我的嘴被布条堵死了。
我无助地从门缝里看过去，路隅明明就在门外，但好像什么也没听见。
有人给他披上了大红花，“族长，您该娶珠珠夫人过门了。”
“知道了。等明天一早，替我来看看竹夕，她少一根头发，我都饶不了他。”
“是。”
他回头看了一眼，嘴唇都咬得发白，步履蹒跚离开古墓。
而守墓人就坐在桌前，看着他爹对我干禽兽不如的事。
我的丧服全被扯开，那苍老的大手摸上来，叫我恶心。
谁知，就在我的裙子嘶啦一声过后，有人闯了进来!
“住手!你们这是违背妇女的意愿!”是付老师雄浑有力的声音。
太好了。
可守墓人的爹十分理直气壮。
“什么妇女意愿在这儿族长就是天，轮不到你们外人管。”
几个男生几脚就把他踹飞出去，狠狠揍了一顿。
“山里土皇帝还大得过法律？学妹，跟我们走!”
我哭着穿起衣服，跟着付老师走出古墓。
不知在泥泞山路里走了多久，才终于坐上了汽车。
窗外依稀能看见满山火把，那是庆祝族长大婚的阵仗。
路隅，祝你和珠珠百年好合，官运亨通，我们就此永别。

我和付老师一行人离开了守墓村。
车子在夜间的大山里穿梭，好像在一只巨兽的獠牙间挣扎着。
我抱着阿爸的骨灰，小声说:“阿爸，我们就要离开这吃人的地方了。”
这里不仅吃女人，也吃男人。
它让女人献祭一生，去圆上一个可笑的因果传说。
它让男人得不到救治，反倒去守护那些冢中枯骨。
它让村民被夺取灵魂，变成一群只知道延续糟粕的行尸走肉。
付老师递给我一张录取通知书。
“竹夕啊，你是被咱们央舞破格录取的，你的头身比还有身韵都极其优越，舞种也稀缺。我替你申请学费全免，另外还有助学补贴。”
旁边的学长们也都在七嘴八舌。
“是啊，你的天赋惊人，堪称宗门奇才，付老师天天念叨着要来接你。”
“往后去学校有什么要帮忙的，直接跟学姐学长们说就好了。”
看着一张张太阳似的笑脸，我的心也不再死气沉沉。
我从未离开大山，认识很匮乏，需要大量充电。
我鼓起勇气，对付老师说:“我的文化课有可能很差。怎么补上来老师，我想学习。”
付老师摸摸我的头顶，“想学习就对了，否则你可不好毕业。你可以参加咱们学校的文化考试，如果基础差，我替你引荐几个老师。”
我心头充满希望，清晨的第一缕光撒下来，照在我头顶。
原来没有路隅给我撑伞，外头依旧是光芒万丈。
守墓村自己滞留在历史的车轮下，不肯往前走。
那我便追上外界的脚步，搭上时代的快车，希望路隅不要拖我后腿才是。
我回到学校后，就换了手机号码，开始新生活。
——
守墓村。
路隅和珠珠大婚，喜酒喝了一坛又一坛，堆满了院子。
全族人都来了，对他们深为拥戴的族长和夫人贺喜。
“族长，那个竹夕放着您这么好的对象不要，非要嫁给守墓人，有她后悔的。”
“就是，竹夕太小家子气，为了她爹就要让外人进咱们古墓禁地，没规矩。”
“还是咱们珠珠姑娘好，身子弱些怕什么补一补，照样好生养。”
路隅端着杯子的手僵住了，喉结滚了一下。
他知道竹夕委屈，他们之间，分明就是他先负了竹夕。
她为了阿爸遗体要嫁守墓人，路隅也就顺水推舟了。
否则，他真不知道如何跟竹夕开口，要她代替珠珠去嫁给残障老光棍。
不过，他一万个确定，竹夕还爱着他。
只要往后他招招手，竹夕还会跟他相好。
他会做的滴水不漏，不让族人发现。
他将杯中酒一饮而尽，这一口，是苦的。
夜里，他酩酊大醉回到喜房。
珠珠早就坐在床边等着他。
一双美目在昏暗的暖光里流转，大红花烛里，肚兜上绣着鸳鸯戏水。
“路隅阿哥，我终于能嫁给你了，你高兴吗？”
路隅眼前的珠珠突然和梦中的竹夕重叠。
“竹……”
在他无数次睡梦里，新娘都是竹夕的模样。
可他晃一晃发沉的脑袋，才看见不是竹夕。
他改了口，“珠珠，睡吧，我今天喝多了。”
他躺在床上，装作呼呼大睡。
珠珠也扫兴地睡去了，可其实路隅一夜未眠。
第二天一早，山雨像瓢泼似的。
他踩着珠珠给做的新鞋，一脚一脚踩进泥巴里，也要下悬崖。
珠珠追出来，抱住他的后腰。
“路隅阿哥，你要去哪儿，山路太滑了，我怕你有危险。”
路隅掰开她的手。
“我去看看守墓人，昨天新婚，照理说我这个族长该去喝杯喜茶。”
“你是去看守墓人，还是急着去看竹夕!”珠珠脱口而出。
路隅的脚步像被泥巴黏住了，迈不动。
可远处一个穿着蓑衣的男人，踩着水花跑过来。
“不好了，族长，守墓人那边出事啦！”

路隅到守墓人家里时，族人们全都大气也不敢喘。
守墓人他爹被踹得动弹不了，腰扭了，瘫在炕上。
守墓人抱着脑袋蹲在桌子底下，怎么都不肯出来。
“别打我，别打我!”
只有守墓人他娘，泼妇骂街，一个劲儿地折腾。
“族长啊，您可得给我儿子做主啊，他昨天好好地和竹夕洞房，结果突然来了一群流氓，把竹夕给带走了。”
“那小娘们不是好人啊，勾搭着外头不三不四的人，就来我家一通乱打，还抢了我家好多钱，还有银饰呐。”
“行了!”
路隅让她闭了嘴，“一群流氓都是什么年纪什么模样”
守墓人他娘看了看天，回忆了回忆。
“长得个顶个像男妖精，还有个上岁数的男人，一看就不是好东西。”
路隅气得有些站不稳了。
这妇女没什么见识，但是嘴贱得很。
她说像妖精、不是好人，那肯定是长相顶好的男人。
而且还是一群，竹夕够有本事，勾搭了这么多。
这十万大山，有什么男人会比他更好
竹夕非要跟人跑了
“找!给我找到她，抓回来!”
“是!”
全族几千人出动，一起在大山里搜寻蛛丝马迹。
挨家挨户，包括邻村都问了个遍。
哪里都没有竹夕的踪迹。
她至于跑这么远吗？
不就是借着那几个男的气路隅，希望路隅求她回来，不再让她嫁给守墓人
路隅有些昏头了，他甚至想，要是能把她抓回来，他再也不想让她离开自己。
可是，除了几排汽车的车辙，他什么也找不到。
珠珠好几天独守空房，终于在某天把他堵在族长的办公室里。
“路隅阿哥，守墓人自己看不住媳妇，关我们什么事，你犯不上这么为他着急。”
她把鸡汤放在路隅的桌子上，“喝点儿吧，你这几天都瘦了。”
她看上去十分贤惠，和前几天质问他的时候判若两人。
一看就知道，是她母亲刻意不让她提竹夕。
如果她敢挑明路隅放不下竹夕，她才更坐不稳族长夫人的位置。
路隅敷衍地喝了几口汤。
“你有心了。”
不过，他突然想起什么，反问她。
“对了，前几天竹夕的手机在你那保管，你就没接到什么男人的电话”
珠珠手里的汤碗盖子啪嗒落地，摔碎了。
“啊？没有。”
路隅的眸光暗了下来，极具压迫感。
“你知道骗我的下场。”
珠珠嘴唇哆嗦了半天，还是不肯说。
她怕路隅找到竹夕，那对她太不利了。
路隅突然伸手掐住了她的脖子。
“你不是用竹夕阿爸的尸体，威胁她嫁给守墓人吗？”
“那我也可以用你的命，威胁你改嫁给他。”
“咳咳。”珠珠的脸被憋得涨红，“我说!是一个叫付老师的，但我不知道他们之间有什么秘密!”
路隅松开掐着她的手，陷入了深深的思考。
付老师
他记得，竹夕好像给央舞学院的付老师发过视频，还是他亲手拍的。
他还劝她别做梦了，就她那非科班出身的水准，加上她的低学历，可能被破格录取吗？
恐怕她是被谁骗了，要把她这个穷乡僻壤的村姑骗去潜规则。
加上守墓人母亲的话，他愈发觉得这种可能性很高。
不行，他要去救竹夕。
她没了自己，什么也不是，在外面必定会受人欺凌。

“竹夕，这是你的眼镜。”
哇，我看着雪亮的镜片，心里也敞亮了。
我卖掉路隅送我的定亲银冠后，第一时间就走进眼镜店，配了一副眼镜。
曾经我半夜编竹筐、纳鞋底，眼镜都近视了。
拜托路隅给我配眼镜，他就是一直推脱，不肯带我去镇上配。
如今什么事我都能自己解决，发现根本没有那么难。
最近拼命补习文化课，老师说，再过半年，我就具备高中毕业的水准了。
曾经我对路隅的崇拜，都源于他的高学历和高认知。
现在我自己可以一步步往上爬，也就对他没有了那层滤镜。
阿爸也在付老师的帮助下，顺利在一个公墓里入土为安。
我也会开始新的生活。
叮铃铃——
我的电话响了，是付老师。
“竹夕，你快回来吧，你们那个族长找过来了，说我们是人贩子，赶紧把你交出来。”
我的心狠狠坠了下去。
付老师只知道他是族长，却不知道我们曾经是情侣。
不过，我还是淡定道:“行，我马上回去。”
我自己的事自己处理，不能让老师同学难做。
可即便我做了充足的心里建设，看见路隅带着一群族人出现在学校，还是小腿发软。
除了路隅，所有人都穿着传统服装，配着繁重的银饰。
和我们现代化的校园产生强烈冲撞。
他们显然想把我从广阔天地间抓回去，抓回那个落后的祖墓里，陪着老光棍和他的畜生爹娘了此残生。
“竹夕，跟我回去，外面不安全，你会被骗的。”
路隅拧着眉，很自然地拉扯我往他的阵营里拽。
可我一根根掰开他的手指。
“不，我在这里很好，守墓村才可怕。”
路隅诧异了一下，透过眼镜对上我的目光。
“你变了，连路隅阿哥都不信了吗？外面的野男人给了你几个钱就让你变心了”
我弯唇一笑，“这好像跟你无关，族长，你有夫人了。”
路隅胸围胀大了一圈，“你是成心气我赶紧跟我回去，我会给你一个解释。”
一旁的付老师越听越不对劲，拦住了他。
“等等，你凭什么限制她的人身自由你和她是什么关系”
路隅很想说自己是我男朋友，可是族人看着，他什么也说不出来。
只好反问:“你又凭什么管她”
“我是她的老师，她作为央舞的在校学生，我有义务对她负责。”
路隅不屑地笑了。
“我最了解你们这种舞蹈老师了，你不就是看她单纯好骗，就假装录取她，实际上根本就是包养潜规则!”
“胡说八道!”
付老师气得声调都变高了，他从手机里摆弄了几下。
很快查出了什么，拿到路隅面前。
“竹夕是我校破格录取的2026届民族舞专业在校学生，这是她的学籍!”
路隅盯着屏幕，眼瞪得越来越大。
只见，那上面赫然写着中央舞蹈学院几个大字。
而我的学籍下角，盖着分外显眼的红章!

“这……不可能。她没有文化的，怎么会破格录取你们这是暗箱操作，我要举报，你们存在权色交易!”
路隅瞬间就嚷起来，让校园里围观的人越来越多。
保安队也出动了，和一群族人对峙起来。
路隅显然是想让我没脸继续上学，好跟他回去。
可付老师又拿出一份海选公告。
“我现在就让你心服口服，竹夕是我们千挑万选的第一，这个舞种只有她一个传承人，系领导、院领导都认为这是个好苗子，要好好培养。”
“我们学校的校风校纪不容你玷污，我们院女学生的人格，也绝不允许你践踏!”
“报警！”
此言一出，全场都安静了。
路隅也僵硬地愣在原地。
他也上过大学，他现在已经确定了我是正当渠道上的大学，受国家承认和保护。
而且，一旦报了警，守墓一族的族长在外面什么也不是，他只是个需要认罪伏法的普通人。
然而，没见识的族人们显然还不知道严重性。
“你吓唬谁呢？我们族长把族人带回去天经地义，我们自然保护村也是自治的，受国家保护。”
“竹夕这个女娃娃是逃婚出来的，她答应嫁给我们守墓人，不能说话不算话!”
“就是，你们学校就让这种背信弃义的女人上学，我看根本就是野鸡大学。”
我捂上耳朵，再也不想听他们说这些。
我就像被人扒光了衣服，扔到街上任人参观。
我的确是答应过要嫁给守墓人，我也的确是没有履行诺言。
不少学生都在围观我，都把我当成逃婚小媳妇，扔下老公不管就出来享福。
无数流言蜚语围绕着我，我心底像燃起了一团火，突然想把一切黑暗都烧个精光，哪怕焚毁我自己，也在所不惜。
我冲上去，给了路隅重重的一巴掌!
“让我嫁给守墓人，不是你和珠珠联合设计陷害的吗？你们用我阿爸的尸骨威胁我，让我妥协。那天你在祖墓上香说的话，我全听见了。”
“是你背着我和珠珠在一起，想让八字硬的我嫁给守墓人，成全你作为族长的责任。”
“你既想要族人夸你高风亮节，又想要我和守墓人婚后继续跟你保持不正当关系。路隅，你让我恶心。”
所有人都呆住了，尤其高校里的同学们，个个瞠目结舌。
这落后的守墓一族中的黑暗，是他们根本想象不到的。
族人们看路隅的眼神，也一下子就变了。
小山村里的人听风就是雨，墙头草似的倒向我这边。
“难怪族长非要抓竹夕回去，闹半天不是为了守墓人，是为他自己。”
“我说他怎么不拦着对象嫁给守墓人，原来是早打算好要脚踏两只船，欺负守墓人同不了房。”
“路隅放着外面的好日子不要，非要回来当族长，原来就是图那一手遮天的权利，他可真是算得精明。”
路隅拼命摇头，“不是的，我没有。”
“你们听我解释……”
他终于尝到被谣言反噬的滋味，无论再怎么说，都没人信他。
无奈之下，他只好一把抓住我的肩膀，小声劝我。
“竹夕，你快跟族人说，你刚才只是气话。我对珠珠只有同情，她的八字太弱真的不能嫁给守墓人。你嫁过去，也不影响和我长相厮守。”
“往后你跟我回守墓村，我是族长，你还不是要风得风要雨得雨。你以为你在这里，毕了业就能找到工作吗？还不是要嫁人，你嫁给谁，也不如跟了我。”

他已经走投无路，企图说服我替他扭转败局。
可他句句诛我的心，句句都在践踏我的尊严。
仿佛在他眼里，我当他的情妇就是最好的归宿了。
“你放开竹夕!”一个学长高声喊，“你也配碰她一下”
路隅转头盯着那个长相俊美的学长，“你是她什么人？管得到我们的事我和竹夕，青梅竹马二十五年。”
可学长被他气笑了，低声咬着牙，一字一句地骂。
“青梅竹马二十五年你还真说得出来啊。”
“把她送给老光棍，让她遭受一家人的侮辱，你也算是个人吗？”
“要不是她提前告诉我们去救她，她现在已经被六十多岁的老畜生糟蹋了!”
这话只有我们三人听见了，其他人全都不知怎么回事。
我捂着嘴哭起来，想起那个无助的夜晚，我被绑起来遭受的凌辱，被撕烂衣裙，我都恨不得去死。
可是，该死的应该是他们!是吃人的守墓村!
路隅像是被惊雷击中了，整个人都在打晃。
“你……你说什么？六十多岁不可能啊，守墓人才三十八，只是个傻子，不会做那种事。难道……难道是他爹”
他似乎很想在我和学长脸上看到否定的表情，可是，他再怎么盯着，我们也只能默认。
“天呐……我的天……”
路隅抓着自己的头发，不停地撕扯，仿佛这样能让他的头痛好一点。
可无济于事，他还是痛苦得像整个人要炸开了。
“对不起，夕夕，是我错了，是路隅阿哥对不起你。”
“怎么会这样？我以为我有能力护住你，我有能力让你和珠珠都不受伤害。可没想到，我什么也不是……”
“我不求你原谅我，可是，你能不能给我一个补救的机会我愿意离婚，我娶你，你不喜欢守墓村，我全都不要了，我们在京市生活，我赚钱养你好不好”
我推开发了疯的他，收敛了泪水。
“不……我可以养活我自己。”
“你最该道歉的人，是我阿爸，他是因为你和珠珠才被耽误了救援，你们欠他一条命。”
“啊——”
路隅崩溃地喊声穿透了整个校园。
他终于明白，自从他为了族长之位不允许外界救援我阿爸以后，我们就已经完了。
或者更早的时候，从我知道他和珠珠的丑事，我们就已经回不到从前。
他太看高自己，也太看轻了我。
我是大山里没有见识的村姑，可不代表我会任人宰割，因为挥刀的屠夫下手轻一些就感恩戴德。
警笛声大作。
很快，警方把他和族人全部控制起来。
“路隅，你涉嫌组织聚众寻衅滋事罪，强迫婚姻罪，限制人身自由罪，诽谤罪等多项罪名，现在我们将依法逮捕调查。”
路隅临走时，眼珠黯淡无光。
最后看向我时，软得像含了一汪泉水。
“夕夕，我突然想起来，我送给你定婚的银冠，我其实一直想看你戴上，穿着彩衣嫁给我的，可惜我没这个福气了。”
我扶了一下镜架，反射出冰冷的眸光。
“早就卖掉了。”
说完，他的脸颊垂下来，整个人被警方塞进了车厢里。
我转身的时候，全校师生都对着我鼓掌，掌声越来越激烈。
那是我从小到大都没有听过的掌声，我希望它一直不要停下来。
后来，我每天都能在舞台上听到这样如雷的掌声。
它伴随我走出落后的山村，走出腐旧的制度，走向光明平等的新世界。

