　　姐姐被渣男出轨，净身出户后搬到了我家。
　　江易一直都不喜欢她。
　　就算当着我的面，也毫不顾忌，冷言相向。
　　我让他看在我的面子上，包容一些。
　　他说：“你们虽是亲姐妹，却没有半点相似，我怎么可能会喜欢她。”
　　后来，我藏在床边。
　　亲耳听他对身下的林嫣说：
　　“你该庆幸自己和林然不一样，否则我也不会看上你。”
　　我静静用手机录下这不堪的一幕。
　　好让他们感受到，一无所有是什么滋味。
　　1、
　　夜里，温存过后。
　　江易暗哑的嗓音带着几分埋怨。
　　“有外人在家里，我都放不开手脚。”
　　我笑着扭了一下他后腰上的肌肉。
　　“那是我亲姐姐。”
　　他低下头，用唇蹭着我耳后的软肉。
　　“不像。“
　　“嗯？”
　　”她和你一点儿都不像，整天唯唯诺诺，看起来像受了天大的委屈。”
　　“我又没有精神分裂，怎么可能既喜欢你，又能喜欢她的。”
　　我笑着搂住他，“那你就当看在我的面子上，包容她一下。”
　　他撑起手，拉远和我的距离。
　　“然然，你歇了这份心思，我和林嫣是不可能在一个屋檐下和平相处的。”
　　“让她走，好吗？”
　　江易对我，向来是百依百顺。
　　唯独在林嫣这件事上，丝毫不退。
　　2、
　　当年高考之后，我以市状元的身份去了北京读书。
　　落榜的林嫣，去了国外学习艺术。
　　也因此认识了她的前夫。
　　为了那个男人，她几乎和家里断绝了关系。
　　可最后却落得前夫出轨，逼她净身出户的下场。
　　她一身落魄出现在我家门前。
　　于情于理，我都没有拒绝她的道理。
　　3、
　　我知道，这一个月林嫣在家，江易进出不方便。
　　为此多出了许多应酬，就是为了避开和林嫣见面。
　　我告诉他：
　　“我已经在公司给她安排了一个职位，等她正式上班，就搬出去。”
　　“你怎么能把她安排到你的公司呢？”
　　江易从我身侧坐起来。
　　语气难得带了几分严肃。
　　“爸妈生病的时候，她做姐姐的在外逍遥自在，留你一个人处理家事。”
　　“现在离婚了，又来找你，要你安排工作。”
　　“那以后呢，如果她再爱上一个人，是不是还要你帮忙操办婚宴。”
　　“她就是算准了你心软，对她有求必应。”
　　“然然，你这么善良，不适合和她走得太近。”
　　我：“可是，我已经答应她了。”
　　江易把我抱在怀里，吻着我的额头，说：
　　“让她来集团吧，我亲自看着她。”
　　“我们的生活，不该被一个不重要的人打扰。”
　　“外面的风风雨雨，我替你挡着就是。”
　　既然江易坚持，我也没再多说。
　　只要让林嫣有个可以安顿的地方，我也算仁至义尽了。
　　4、
　　第二日。
　　我让品牌方送了几套职业装过来。
　　林嫣从房间出来，在我面前转了一圈。
　　“没穿过这么正式的，会不会很奇怪？”
　　她问得小心翼翼。
　　眼里是我不曾见过的拘谨。
　　曾经一意孤行的大小姐，在经历过国外动荡贫穷的日子，经历过一场失败的婚姻之后，早已褪去了满身的荆刺。
　　如今的林嫣。
　　在我面前，有着肉眼可见的自卑和小心。
　　到底是一起长大的姐姐，我心下不忍。
　　“江易公司规矩多，但他不是无理的人，只要不犯错，他不会为难你。”
　　林嫣蹲下身，坐在我脚边。
　　她问我：
　　“林然，江易真的这么好吗，值得你这么信任他？”
　　“黎浩以前也跟我许诺一生一世，可最后还不是抛弃了我。”
　　“男人......不可信。”
　　面对林嫣探寻的眼神，我并未回避。
　　所有人都知道，江易爱我如命。
　　5、
　　结婚的第二年，我怀孕了。
　　江易推了所有应酬，每天准时回家陪我。
　　满心期待我们的孩子。
　　可意外还是发生了。
　　怀孕第五个月，我突然大出血。
　　那时候，他正在出差。
　　收到消息后，等不及坐第二天的航班，连夜开车赶了一千多公里回来。
　　他到医院的时候，我还在抢救。
　　朋友们都说，那时候的他和疯了没什么两样。
　　跪在手术室门口又哭又求。
　　巴不得用他的命换我的命。
　　自那以后，他一直把措施做得很好。
　　他说，宁愿这辈子不要孩子，也不会让我再冒险。
　　后来，甚至不顾我的劝阻，去做了绝育手术。
　　一个男人为我做到这种地步。
　　我还有不信任他的理由吗？
　　“不会的，”我轻声回道：“江易不一样。”
　　林嫣动了动唇角，溢出几分嘲讽。
　　“是吗？”
　　我以为她想起了自己那段失败的婚姻。
　　握住她的手，安慰道：
　　“姐姐，你以后也会遇到这样的人。”
　　她低头。
　　发出一声冷哼。
　　6、
　　虽说我对江易深信不疑。
　　可不知为何，林嫣的话，总在我心底萦绕不去。
　　自从流产之后，我的身体大不如前。
　　父母留给我的集团产业也交由江易打理。
　　我留了一个子公司在手上，打发时间。
　　坐在办公室，我心神不宁。
　　索性让王姨炖了一盅汤，准备给江易送去。
　　在公司楼下，正好遇到江易的秘书。
　　“林总，您怎么来了？”
　　她赶紧接过我手里的保温盒。
　　“是给江总送吃的吗？”
　　“您对她可真好。”
　　她跟着我进电梯。
　　我疑惑道：“你不是要出去吗？”
　　她顿了顿，“下去买杯咖啡，不着急，我先送您上去吧。”
　　电梯停在五十六层。
　　这里只有江易的总裁办公室和秘书室。
　　秘书快半步走在我前面。
　　“林总，江总在开会，您要不去休息室坐一坐。”
　　难得麻烦，我回道：
　　“没事，我去里面等他。”
　　“林总，”秘书顿下脚步，面露为难，“今天的会议很重要，江总特意打过招呼，非必要不能打扰他。”
　　要是平时，我就应了。
　　可今天，我就想立刻见到江易。
　　“李秘书，”我笑笑，“你该不会忘了，这是林氏集团吧。”
　　秘书脸上的笑瞬间凝固。
　　我越过她，直接到了办公室门口。
　　手压在门把上，往下压的一瞬间，我的心竟然莫名颤抖了几下。
　　7、
　　门开了。
　　坐在办公桌前的江易抬头看过来。
　　“你怎么来了？”他的语气带着惊喜。
　　我举起手里的保温桶。
　　“你这段时间总是早出晚归，都瘦了，我让王姨给你煲了汤，送过来。”
　　“老婆，你对我真好。”
　　我朝办公桌那边看去。
　　“在开会啊？”
　　“视频会，都差不多了，”他拿起手里的资料，“我再看几个文件，就结束。”
　　江易虽对我没有原则，但在公事上，历来认真谨慎。
　　我坐在他对面的椅子上，随手翻着书等他。
　　半个小时过去，他依旧微皱着眉，处理电脑上的文件。
　　等了这么久，我心底的万千情绪也逐一平息。
　　想起过来的目的，甚至觉得可笑。
　　我起身，“我下午还有事，就不等你了。”
　　江易离开椅子，想抓我的手。
　　起到一半，突然停住，坐了回去。
　　“对不起啊，有个项目挺急的，必须在下午一点之前签字发文。”
　　“老婆，你喂我一口再走。”
　　我笑他，“都多大了，还要人喂。”
　　“你好不容易来一趟，我舍不得你。”
　　我盛了一碗汤出来，吹了吹，才用汤匙送到他唇边。
　　正午的光从落地玻璃窗透进来，照到宽大的办公桌上。
　　他向前倾，桌面反射的光落在他眉眼之间。
　　“嗯。”
　　汤水顺着他的喉头起伏，发出一声喟叹。
　　“怎么了，是不是太烫了？”
　　我刚刚试过温度，是温的。
　　他摇头，神色越发温柔。
　　仿佛刚才眼底转瞬即逝的震动，是我看错了。
　　“谢谢老婆，你喂得就是不一样。”
　　结婚多年，江易依旧和热恋时一样，爱说甜言蜜语来哄我。
　　我起身离开，没让他送。
　　8、
　　出了门，我没走。
　　鬼使神差，在门后站了十分钟。
　　门后，并没有声音传来。
　　我松了一口气，仿佛心头那块看不见的石头，已然落地。
　　又不禁自嘲起来。
　　自己怎么了。
　　就因为林嫣的几句话，突然疑神疑鬼起来。
　　可心情，到底轻松了几分。
　　想到林嫣在这里上班，正好可以和她一起吃午饭。
　　我按下她的手机号码。
　　铃声，从我身后的总裁办公室响起。
　　一瞬间
　　我大脑一片空白。
　　怔在原地。
　　无数个猜测冒出来，却一个都不敢细想下去。
　　9、
　　“李秘书，你把林嫣找来。”
　　随着江易愤怒的声音，办公室的门被大力哗啦一声打开。
　　“来汇报个工作，手机都掉了，怎么做事的。”
　　“这世上怎么会这么蠢......”
　　最后几个字，吞进江易的喉咙。
　　他有些心虚看向我，手足无措。
　　“然然，我不知道你在这里。”
　　“我不是有意骂林嫣的，可她实在太粗心了，连自己的手机都管不好。”
　　我的脸色肯定很差，连手心都攥着冷汗。
　　我问他，
　　“一个普通职员，需要跟董事长汇报吗？”
　　他伸手揽在我双肩，含着些许无奈。
　　“我想着她是你姐姐，让她来一趟，以后别人知道了，在工作上对她多几分照顾。”
　　“是我不好，不该当着别人的面数落她。”
　　他的解释，听起来很合理。
　　他的表现，也堪称完美。
　　可我想问的，并不是这件事。
　　我说：“那让她过来拿吧，我正好和她说几句话。”
　　秘书上前几步，将手机接过去。
　　“江总，是我疏忽了。”
　　“刚才林嫣来问有没有看到她的手机，我不知道是掉到您办公室了。”
　　“这会儿......”她为难望向我，“林嫣出外勤了，我等会儿让同事带过去给她。”
　　江易低头，拉着我的手揉了揉。
　　“然然，别生气了。”
　　“你要是实在想见她，我派司机送你，顺便把手机带给她。”
　　“算了吧。”我有些无趣。
　　江易的顺从，显得我无理取闹。
　　10、
　　白天的插曲，以江易的坦荡告终。
　　可夜里躺到床上，辗转反侧。
　　心头的那块石头，又开始隐隐悬起。
　　我告诉自己，再试探最后一次。
　　深夜，下起大雨。
　　天气预报显示，部分地区有雷暴和大风。
　　我拨通了林嫣的电话。
　　电话那头信号不太好，除了电波刺啦刺啦的噪音，还有雷雨声。
　　“姐，你在哪里？”
　　“我......我在大巴上，路上出了车祸，堵了一个小时了。”
　　“你出城了？”
　　“是啊，今天要去区县的项目做回访。”
　　“你找我有什么事？”
　　“没事，”我拽住床单，紧紧握住，“那你小心，到家给我说一声。”
　　这通电话，并没有让我更轻松。
　　我始终无法回答一个问题。
　　林嫣的手机，为什么会出现在江易的办公室。
　　他不是讨厌她吗？
　　连住在家里，都无法忍受。
　　又怎么会特意关照她。
　　11、
　　疑问的存在，并不妨碍生活继续在正轨运行。
　　就在我逐渐忘记这件事的时候。
　　我在江易的手机上，看到了一首儿歌的播放记录。
　　25次。
　　我点进去，又退出来。
　　担心又是自己胡思乱想，冤枉了他。
　　可播放记录后面的数字标得明明白白，一个月之内，播放了25次。
　　“老婆，我带这条蓝色的领带好看，还是灰色菱格的那条好看？”
　　江易要出差去参加一个论坛，正在收拾行李箱。
　　“老婆？”
　　见我没反应，他又叫了一声。
　　“灰色吧，灰色和西装颜色更搭。”
　　我慌乱关闭页面。
　　他的手机，对我从不设防。
　　我侧过身。
　　将他所有的社交、资金往来账户全部查了一遍。
　　除了那首儿歌，并无异常。
　　“这一次要去七天，我还从来没有离开你这么久。”
　　“你真的不陪我一起？”
　　我像之前那样回答他。
　　“我有一个很重要的协议要谈，真的不能陪你。”
　　他垂下眼睫，带着几分遗憾。
　　“舍不得你，怎么办？”
　　我感觉心跳停了几秒。
　　几乎用尽全力，才能抱住他。
　　“我会照顾好自己的。”
　　12、
　　第二天，司机送他出门，去了机场。
　　他前脚走，我后脚开车出门。
　　我没有跟踪他。
　　他要是想躲，绝对会是天衣无缝的计划。
　　我去了林氏集团的楼下。
　　晚上七点，林嫣从办公楼离开，开了一辆银色轿车。
　　她没有回出租屋，而是沿着滨河大道出了三环路。
　　拐弯进了一处度假酒店。
　　这个酒店，我还算熟悉。
　　江易经常在这里应酬，我还来接过他几次。
　　银色轿车开过大堂，直接进入别墅区。
　　我关闭车灯，悄无声息跟过去。
　　她在一座独栋别墅停下来，轻车熟路进了房间。
　　以她如今的收入，根本不可能住得起一晚上万的别墅。
　　某种猜测，渐渐成形。
　　13、
　　我固执等在原地。
　　一边想着，看吧，我的猜测没错。
　　心里又忍不住祈求，是我捕风捉影，太过焦虑。
　　直到。
　　半个小时之后，一辆黑色轿车从我车旁驶过去。
　　车牌号，我认得。
　　是江易的生日。
　　他三十二岁生日，我送给他的礼物。
　　多日来困扰我的怀疑，终于有了尘埃落定的笃定。
　　长久以来，一边自我安慰，一边想要佐证。
　　此刻，终于有了答案。
　　可随即翻起的。
　　是伤心，是愤怒，是羞辱。
　　纷繁复杂的情绪如同狂风大浪，席卷而来，连四肢都跟着颤抖。
　　我看着江易下了车，进了别墅。
　　现在我该做什么呢。
　　打电话去质问他，还是冲进去抓现行。
　　我打开手机。
　　关上。
　　再打开。
　　再关上。
　　突然狠狠将手机丢到副驾。
　　眼泪终于忍不住，夺眶而出。
　　我不明白。
　　为什么是她。
　　偏偏是她。
　　什么时候开始的？
　　上床了吗？
　　他爱她吗？
　　这些问题反复在我脑海中撕扯。
　　整个人仿佛被潮水淹没，连嘴里都是苦涩的味道。
　　直到关门声响起，我才回过神来。
　　他们离开别墅，开车走了。
　　14、
　　我戴上墨镜，遮住红肿的眼睛。
　　去了大堂，要求补办一张房卡。
　　前台态度极好，耐心和我解释。
　　“这位小姐，808号别墅是江总包下来的，他夫人在里面养病，您是不是记错房号了。”
　　我打开手机上的电子证件。
　　“这是我和他的结婚证，我就是他夫人。”
　　“不好意思。”
　　也许是声音太过嘶哑，前台眼里对我多了几分看待病人的怜悯。
　　几分钟就办好了房卡。
　　送我出去的时候，还在解释。
　　“平时很少见您，没认出来，请您谅解。”
　　“没关系。”
　　15、
　　滴。
　　门开了。
　　我深吸一口气，跨了进去。
　　和酒店房间不一样，这里有着明显的日常居住的痕迹。
　　洁净、温馨。
　　竟有几分像我家里的布置。
　　除了，墙上挂着的林嫣落款的画作。
　　继续往里走。
　　餐厅的花瓶里，插着荔枝玫瑰。
　　这是我最喜欢的花。
　　也是我和江易婚礼上的主花。
　　却讽刺地出现在这个屋子里。
　　走上二楼，我在主卧面前站了一会儿，才有勇气推开。
　　收拾得很干净，看不出什么。
　　哗啦。
　　我推开衣帽间。
　　16、
　　一面是各式女式服饰，一面是清一色的西装衬衣。
　　我每走一步，心上仿佛被扎了一针。
　　那些男士衣服，和家里的一模一样。
　　空气中有股熟悉的香味，是我平时惯用的香氛。
　　难怪，他每次在这里参加酒局回家，身上都没有沾染别的异味。
　　他那数不清的应酬。
　　不知有多少次，是从这个808号别墅离开的。
　　又不知有几次，是我亲自来接的。
　　走到最里面，我脚步顿下。
　　格子里挂着各式各样的情趣内衣。
　　衣架上贴着标签。
　　记录着日期。
　　其中一套蕾丝旗袍。
　　最近的使用时间，是三天前。
　　楼下的门响了。
　　我几乎仓皇而逃。
　　迅速关上衣帽间的门。
　　躲到了阳台门后面。
　　17、
　　隐约有争执的声音从楼下传来。
　　越来越近。
　　“我警告你，最近然然心情不好，你就消停一点，不要去招惹她。”
　　“我已经搬出来了，还要怎样？”
　　这是林嫣的声音。
　　明显带着哽咽。
　　我用力握紧拳头，才止住身上的颤抖。
　　我的丈夫，和我的亲姐姐，他们背着我，在这个爱巢约会。
　　江易砰的一声关上卧室门。
　　“年后我会找机会把你调去上海，你留在这里，迟早要被然然发现。”
　　透过缝隙，林嫣的脸正对我的方向。
　　无措、恐慌出现在她脸上。
　　她几近哀求，扯住江易的衣摆。
　　“江易，你对我，一点儿留恋都没有吗。”
　　江易紧绷下颌，脸上没有一丝柔情。
　　这一刻，我心底生出快意。
　　江易固然可恨，可亲姐姐的背刺，更让我痛彻心扉。
　　她丢下道德廉耻，背叛我。
　　最后也没换来江易的真心。
　　林嫣仰起头，眼底的泪水让她看起来楚楚可怜。
　　“江易，你骗不到我的。”
　　“你要是不喜欢我，为什么要让我去你的公司？”
　　“还有那天在办公室，你为什么没有拒绝？”
　　“要不是手机响了，我们在办公桌上......”
　　“闭嘴。”江易吼出声来，是我从未见过的狰狞。
　　我脑中轰地一声响。
　　想起那日阳光照在他滚动的喉结上，照在他隐忍的眼底。
　　那时候，他们就当着我的面......
　　嘴角传来刺痛。
　　舌尖蔓延出淡淡的血腥味。
　　我几乎克制不住要冲出去的冲动。
　　18、
　　门突然被人推开。
　　“爸爸，你不要骂妈妈。”
　　跨出半步的脚，猛地顿住。
　　门外，站着一个三四岁的小男孩。
　　他身后，赶来一个中年妇女。
　　“先生，夫人，对不起，我一时没看住小少爷，让他跑上来了。”
　　林嫣把头发别在耳后。
　　弯腰，温柔哄着小男孩。
　　“爸爸今天心情不好，妈妈会劝他的。”
　　“乖，跟阿姨下去洗澡，早点睡觉。”
　　保姆小心看了一眼江易的脸色，抱着小男孩下楼。
　　林嫣转过身，替江易整理衬衫上的褶皱。
　　“江易，孩子大了，总会懂事的。”
　　“就算看在孩子的面上，你也别生气了，好不好。”
　　她脱掉外套，露出一截黑色蕾丝边的吊带。
　　“要不是小宝生病一直闹着要爸爸，我也不会去烦你。”
　　“你好不容易借着出差的理由过来陪我们，这里只有我们一家三口，就别凶我了。”
　　娇嗔的尾音，带着明显的诱惑。
　　江易的脸色缓和下来。
　　他的衬衫，落到了沙发上。
　　我亲自挑选的皮带，扔在我脚边。
　　几分钟之后，屋里响起起伏的呻吟。
　　我紧紧握住手机，闭着眼。
　　只让镜头记录下不堪入目的画面。
　　19、
　　七天后，江易回家了。
　　我以为我能忍住。
　　能够平静地提出离婚，分割财产。
　　可看着他一脸笑容低头下来。
　　那晚的一幕幕如同电影，在我眼前闪过。
　　我恨他。
　　甚至想杀了他。
　　这一巴掌，用足了力道。
　　江易偏过头，松怔了几秒。
　　再回头，他眼底闪过慌乱。
　　他那么聪明，定然已经有了预感。
　　“然然，怎么了？”
　　我紧咬牙关，一字一句说：“我要和你离婚。”
　　“立刻！马上！”
　　“为什么？”
　　他居然有脸问我为什么。
　　“私生子都有了，难道还要我替你们养儿子吗？”
　　这一刻，他脸上的慌乱和恐惧终于真实起来。
　　他的反应很快。
　　“然然，不是你想的那样。”
　　“那晚喝多了，才发生那件事。”
　　“我发誓，就那一次，我也没想到就有了。”
　　他跪在我面前，面色诚恳。
　　眼底的悔恨和痛苦拉扯着他。
　　似乎下一刻就要支离破碎。
　　他还在骗我。
　　连解释，都说得模棱两可。
　　要不是亲眼所见，也许我真的会信。
　　可惜。
　　他脸上完美的面具，在我心中早已土崩瓦解。
　　20、
　　我别过脸，问他。
　　“那我给你一次机会，你告诉我，那个女人是谁？”
　　他抬头时，正好对上我的眼睛。
　　我不知道这一刻他心里在想什么。
　　也许，是在分析我们刚才的对话，想判断我到底知道多少。
　　也许，在权衡，什么样的答案，能最大限度稳住我。
　　他脸上的忏悔，真实又诚恳。
　　“是我......之前的秘书，那天她陪我应酬，我喝多了。”
　　“我保证，除了孩子的事，我和她没有任何私下的联系往来。”
　　“你知道的。”
　　我当然知道。
　　他早就把一切都清理好了。
　　他们之间一定有另外的联系方式。
　　所以他才放心把手机交到我手里，任意查看。
　　我突然想起那天林嫣问我的话。
　　“江易就真的那么值得你信任？”
　　还记得，她嘴角的嘲讽。
　　那时，她笑的不是自己。
　　而是我。
　　我像个小丑。
　　对着两个罪魁祸首，喜笑颜开。
　　21、
　　我冷笑。
　　笑他，也笑自己。
　　“难怪你要去结扎，原来，已经有人替你生儿子了。”
　　“然然，你怎么能这么想我，我真的只是不想让你再受苦。”
　　“别这么叫我，我听了恶心。”
　　江易嘴唇颤抖，几乎要跪下来。
　　“林然，你提什么要求都可以，只求你别不要我。”
　　他求我的样子，和当年在ICU门口的时候一模一样。
　　我什么都没说。
　　在静默中等待他的回应。
　　他做事，向来周全。
　　一开始，就一定想过如何应付我。
　　“林然，给我一个星期，我把他们送出国，从今以后，彻底从我们的生活中消失。”
　　“好不好？”
　　“好。”
　　我松了口。
　　只因，我比他更了解林嫣。
　　她外表柔弱，可骨子里的叛逆和倔强注定让她不会轻易屈服。
　　有她和江易作对，我才有精力和时间去做自己的事。
　　22、
　　没过几天，林嫣就来找我了。
　　“是你把我们母子逼走的？”
　　“小宝是江易唯一的血脉，就算我们出国，你以为他就不会背着你联系我们了吗？”
　　柔弱的猫，终于露出了利爪。
　　她说出的话，一句比一句更扎人心。
　　“他口口声声说爱你，我承认。”
　　“可你也不得不承认，他更爱我的身体。”
　　“你知道他和我在一起的时候，最喜欢我穿......”
　　“原来，那个女人是你？”我打断她。
　　我知道他们在床上是什么样的。
　　温柔的人，会失控化作野兽。
　　比起缠绵，原始的放纵更让他餮足。
　　可我已经没兴趣再去回忆了。
　　林嫣脸色一瞬间变得苍白。
　　她似乎没想到，江易到了这种时候都不敢在我面前承认他们母子。
　　她往后退了一步。
　　要不是撑着餐桌，几乎要跌倒。
　　她低着头，几乎咬牙。
　　“无论如何，江易这辈子只会有这一个孩子。”
　　“血脉亲情，是割舍不掉的。”
　　“他再喜欢你又怎么样，还不是和我生了孩子，我们才是一家人。”
　　我抿唇，笑了笑。
　　反问：“是吗？”
　　“那个别墅里处处都是我的喜好，摆设、颜色，甚至是花和香气。”
　　“他不过把你当做发泄欲望的工具。”
　　“你胡说！”她蒙住双耳，崩溃嘶吼。
　　我当然在胡说。
　　我和林嫣，不一样。
　　那天晚上，他亲口对林嫣说的。
　　“你该庆幸自己和林然不一样，否则我也不会看上你。”
　　他只是不敢承认，终有一天也对我腻了。
　　想换一个口味。
　　我：“江易已经让律师起草协议了，他的所有个人财产都归属我名下。”
　　林嫣的脸，血色尽褪。
　　在成年人的世界。
　　钱在哪里，爱就在哪里。
　　说那么多，有什么用。
　　“你费尽心机让我看到那首儿歌，不就是想要这个结果吗？”
　　“你得到了，觉得还满意吗？”
　　林嫣愤怒看着我。
　　退后，转身摔门而去。
　　23、
　　当天晚上。
　　江易回家的时候，脸上有一道处理过后的红痕。
　　他小心翼翼看我脸色，眼底却有着挥不去的焦虑和不安。
　　林嫣果然没让我失望。
　　没等到第二天的太阳，一通电话叫醒了江易。
　　书房的灯关了。
　　院子里亮起汽车的红色尾灯。
　　他赶得再急，也没阻止一则新闻的爆发。
　　林氏集团总裁曝出私生子。
　　林嫣想要名分。
　　为自己，为孩子。
　　可她低估了江易挽回我的决心。
　　毕竟是私事，这种事情在上流社会也屡见不鲜。
　　江易忙了几天。
　　钱如流水一般花出去，舆论便没了消息。
　　对外，他已没什么可担忧的。
　　唯独面对我，他几乎束手无策。
　　“然然，你骂我打我都好，不要不理我。”
　　在商场上沉稳持重的江易，也有惊慌失措的一天。
　　他是真的害怕失去我。
　　将他和林嫣之间的纠葛，事无巨细说给我听。
　　可我已没有心情去听这些破事。
　　他不厌其烦解释。
　　“我已经给他们办好护照，买好机票了，可到时间，林嫣却带着孩子躲起来了。”
　　“然然，你再给我一点时间，我 一定会处理好他们。”
　　我不置可否。
　　现在，我需要处理的不是他的情妇和私生子。
　　而是。
　　他。
　　24、
　　我找到了林嫣的前夫。
　　玻璃桌前，我和黎浩对面而坐。
　　“三年前，她突然消失，不是因为你吧。”
　　那时候，母亲病重。
　　直到离世前，都没人能联系上林嫣。
　　她只留下一句话，要陪前夫环游世界采风。
　　母亲彻底失望，将所有家产留给了我。
　　黎浩苦笑。
　　“你们找她的时候，我也在找她。”
　　“她怎么都不肯说消失的一年去做了什么。”
　　他叹了一口气。
　　“我原谅她了，可她却跟我提了离婚。”
　　“就算什么都不要，也要离婚。”
　　“我爱她，即便现在，只要她回头，我都愿意和她重新开始。”
　　是吗？
　　我扯唇笑笑。
　　把电脑推到他面前，点开播放键。
　　无声的画面，倒映在黎浩逐渐放大的瞳孔。
　　就在他失控的前一秒，我按下暂停键。
　　“我知道你的感受，因为我也经历过。”
　　他不明白，“你要利用我，报复她？”
　　我没有否认。
　　拔下U盘递给他。
　　“东西给你，要怎么用，你自己看着办。”
　　“如果三天之内没有反应，我自己会动手。”
　　“为什么？”
　　他应该是想问，我为什么要告诉他这一切。
　　明明我自己可以做，为什么要借他的手。
　　我说：“因为，我也想让她尝尝，一无所有的滋味。”
　　失去金钱，失去名誉，失去——
　　爱她的人。
　　第三天，晚上十一点五十九分。
　　视频在网络失控疯转。
　　和上一次江易有私生子不同。
　　这一次，我成为了舆论的焦点。
　　颤抖的镜头，多少让人忍不住猜测录影人的身份。
　　背叛，欺骗。
　　是最容易激起情绪的翻涌。
　　更何况，他们一个是我的丈夫，一个是我的亲姐姐。
　　连同上一次私生子的事，也重新示于人前。
　　舆论的浪潮越来越大，早已不是江易可以控制的地步。
　　在股东和董事会的压力下，他不得不辞去总裁的职务，才能稍微平息风波。
　　25、
　　“然然，你要是想要那个位置，我还给你就是。”
　　我坐在崭新的办公桌前，遥遥看向他。
　　被人从身后捅一刀的滋味，他也算尝到了。
　　我摇头。
　　“我和你不一样，想要什么，喜欢光明正大得到。”
　　他沉默了很久，问我。
　　“要怎么样，你才能原谅我？”
　　“原谅？你配吗？”
　　我说：“我都看到了，你们两个在我面前......”
　　想起那晚的事。
　　我已经能做心平如水了。
　　最开始的愤怒和伤心之后。
　　我也曾陷入暗无天日的自我怀疑。
　　怀疑自己真的那么蠢，才被人骗了那么久。
　　怀疑自己不够好，才让他背着我去找林嫣。
　　怀疑这世上的人心，都如他一般，已经没有任何人值得信任。
　　好在，我走出来了。
　　做错事的人，是他们。
　　该愧疚，难堪的，也该是他们。
　　“签了吧。”我把桌上的离婚协议推给他。
　　他虽对不起我，对这家公司算得上倾尽所有。
　　他在公司这几年，净利润翻了三倍。
　　给他5%股份折算的现金，就当互不亏欠。
　　他眼眶通红。
　　“可以。”
　　“但签字之前，你先陪我去个地方。”
　　他想让我去的，是我们蜜月去过的地方。
　　在川西一处小镇，美得如同人间仙境。
　　我没有同意。
　　如今的他。
　　不配。
　　可我没想到。
　　他在半夜翻进别墅，绑架了我。
　　26、
　　“你疯了。”
　　面对我的挣扎。
　　他显得异常平静。
　　唯独眼底藏着疯狂。
　　“然然，我找到了一个地方，和川西一样漂亮。”
　　“以后，我们就生活在那里。”
　　“做梦。”
　　他回头，对我笑。
　　“如果是梦，我希望一辈子都不要醒。”
　　他在雪山脚下建了一处庄园。
　　他说，这本是给我准备的结婚纪念礼物。
　　落地窗前，我穿着家居服看着窗外的景色。
　　一望无垠的纯白。
　　屋里的壁炉烧得正旺，水汽从窗户底座向上蔓延。
　　“我们就这样，过到天荒地老，好不好？”
　　他坐在我身后的沙发上，问我。
　　住了半个月，我没吵没闹，也不会回他任何一句话。
　　他乐此不疲。
　　说起从前的事。
　　甜蜜的，有趣的，悸动的。
　　属于青春和过去的事。
　　雪花簌簌落在屋顶。
　　岁月静好得似乎我们之间从没有出现过林嫣。
　　那些不堪和分裂，只是一场梦。
　　可梦，终究是要醒的。
　　林嫣出现在雪地里。
　　27、
　　我找机会，用江易的电话给她发了一个定位。
　　小时候，她让父母头疼。
　　现在，她让江易头疼。
　　她如果爱上一个人，就要轰轰烈烈，生死不悔。
　　一定要个结果。
　　隔着落地窗，我对她笑。
　　看她眼底怒火丛生。
　　恨不得让我就此消失。
　　很快，大门外就传来争执的声音。
　　双方歇斯底里。
　　都在捍卫自己以为的爱情。
　　就连雪，都应景一般。
　　下得更大了。
　　28、
　　轰隆。
　　远处的一声巨响。
　　争吵停下。
　　几秒之后，天地变色，房屋倒塌。
　　雪崩了。
　　房梁被雪压塌，我困在一根横木下面。
　　“然然。”
　　江易朝我跑来。
　　睚眦俱裂，惊恐万分。
　　这是第三次。
　　他以为自己要失去我。
　　几近疯狂，不顾一切奔向我。
　　“江易，危险，你不能去。”林嫣在一旁嘶吼。
　　江易冲进漫天尘埃，伸手拉住我。
　　我踩着脚下的砂石，奋力往上爬。
　　又一阵摇晃。
　　持续十几秒。
　　压在上头的横梁猛地倾塌。
　　一瞬间，江易将我抱在身前，往外推。
　　“江易，你疯了。”林嫣不顾危险跑了过来。
　　“救命，救命啊。”她回头求我。
　　雪片和尘土四处飞散，早已看不见江易的身影。
　　我头也没回。
　　开车离开了。
　　他救了我。
　　我抛弃了他。
　　我可以选择留下，可以帮忙。
　　此刻，我却只想救下自己。
　　人都是会变的。
　　我也不例外。
　　我和他抛弃过彼此，才算是真正扯平了。
　　29、
　　三个月后。
　　疗养院寄来了账单。
　　还有一封文件。
　　幸好，他的手还能动。
　　他签了离婚协议书。
　　在后半生的体面和与我纠缠之间，他终究选择了前者。
　　我让秘书给疗养院打去足够他下半辈子的费用。
　　从今往后。
　　江易，翻篇了。