得知兄弟要和渣女老婆离婚时，我舍弃千万项目连夜回国，

却在他家卧室门口听见了陶雪曼的声音。

“浩宇，我们不离婚好不好？”

“我已经听你的话给了承越陪伴，你不能连一张结婚证都不肯留给我！”

兄弟的声音是压抑不住的哽咽，满是痛苦：

“可是他已经知道你怀孕的事了，还跟我说打算等这次出差回来就给你一个惊喜。”

“雪曼，我们不能再这么错下去了，他跟你七年的感情，一直很想和你有个家，你不能让他身为孩子的爸爸却无名无分！”

陶雪曼眼眶通红，满脸的受伤与焦躁。

透过门缝，我看见她扑进兄弟怀里，语气里甚至带着几分祈求。

“浩宇，你不能这么残忍，你总为了他着想，有没有想过我们的孩子怎么办？”

“甜甜不能没有妈妈！我会准备一张假结婚证骗过承越，至于这个孩子，我也会尽快打掉。”

我怔在原地，一颗心彻底冷了下去，恍若撕裂般疼。

看着手中早已精心准备好的礼物和钻戒，我恍惚一瞬，全部扔进了垃圾桶。

1

卧室里的争吵还在继续。

姜浩宇满脸泪痕，猛地推开陶雪曼，红着眼睛嘶吼：

“不行！你怎么能这么对承越？”

“他身体不好，本就难以让你有孕，又已经失去过一个孩子了，如果这个孩子也打掉，他该有多伤心，你想过吗？”

面对姜浩宇的质问，陶雪曼却没有丝毫心虚，只是咬紧了牙关。

“比起承越，我更怕你伤心。”

“这是最后一次了，等孩子打掉，我就让他去结扎，除了你，我不想为任何男人生下的孩子！”

姜浩宇瞪大了双眼，泪水止不住地往下落，不停地摇头。

“不，承越没有亲人， 他这辈子最大的梦想就是拥有一个流着自己血脉的孩子！”

“你怎么能对他这么残忍？！”

陶雪曼指尖微颤，眼底的挣扎一闪而过，语气决绝。

“我管不了那么多了！”

“我知道你跟承越感情深厚，他为了救你还替你挡过刀。”

“可这些年你为了照顾他的心情，一次又一次把我推向他，浩宇，你不欠他什么，你们早就扯平了！”

我几乎站不稳，只能靠着墙壁，才能勉强稳住身形。

扯平？

当年我为救姜浩宇，被他发狂的前女友连捅七刀，ICU躺了三天才救回来。

也正是因此，我的身体垮了，被迫放弃了最爱的滑冰事业，进公司成了一个最底层的小职员。

可现如今，那个曾经被我用命护着的兄弟，却抢走了我的爱人。

还说什么扯平。

心痛到窒息，眼泪无声地往下流。

我没有勇气去戳穿这一切，只能踉跄地回到家，在沙发上睁眼枯坐到了天亮。

陶雪曼一直到第二天中午才回来，进门看到憔悴的我，先是愣了一瞬，随后快步朝我走来。

“怎么提前回来了也不说一声，谁欺负你了？”

“眼眶这么红，被你兄弟看到了，又该说我没照顾好你了。”

陶雪曼半蹲下身握住我的手，眼底满是关怀，提起姜浩宇时也是一脸平常。

我将手从她掌心里抽了出来，刚要开口，目光却不受控制地落在了她脖颈的一点红痕上。

“昨晚，你去哪儿了？”

“你脖子上，是什么东西？”

2

陶雪曼身体骤僵，却又很快恢复如常。

她起身坐到我身侧，挽着我的胳膊，语气无奈又好笑：

“昨晚甜甜发烧，浩宇一个人忙不过来，我就去帮忙照顾了一晚，应该是不小心被蚊子咬了。 ”

陶雪曼满脸坦然，连一丝一毫的心虚也没有。

如果不是昨晚我亲耳听到了她和姜浩宇的对话，我恐怕还会被蒙在鼓里。

嘴角漫上一抹讥讽，我缓缓将她推开。

“以后你们两个还是不要再单独见面了。”

“他已婚，你又是我女朋友，你们俩得保持距离，免得别人误会。”

陶雪曼愣了一瞬，眉头微皱，笑容瞬间变得牵强。

“他可是你最好的朋友，谁会误会？”

“再说了，不是你跟我说他一个人带着孩子不容易，让我多照顾他些的吗？”

是啊，我是让她多照顾他些。

却没让她背着我把人照顾到床上去！

不等我开口多说什么，陶雪曼便转移话题似地道：

“听浩宇说，我怀孕的事你已经知道了？”

“对不起承越，这个孩子来的实在太不是时候，我们都正处于事业上升期，实在没有多余的精力去照顾他，所以，我会把他打掉，为了防止这种再次发生，你也要去结扎。”

“陶雪曼，你还有没有心？我们已经失去过一个孩子了！”

“更何况当年我为救姜浩宇，身体本就损伤严重，如果再去结扎，我很有可能彻底失去生育功能，这辈子都无法再拥有自己的孩子了！”

对上我通红的眼眶，陶雪曼沉默一瞬，视线游移，语气却没有丝毫动摇：

“不会的承越，现在医疗技术那么发达，我们还可以做试管。 ”

“更何况，如果你实在喜欢孩子，甜甜是浩宇的女儿， 你也可以把她当成自己亲生的。”

我没想到陶雪曼能不要脸到这种程度。

她不肯为我生下孩子，却要我把她和姜浩宇的孩子当成亲生的去抚养。

在她眼里，我是得有多贱啊！

我猛地站起身，终是没忍住，眼泪夺眶而出。

“如果我不说我不同意呢？”

“陶雪曼，你知不知道生育功能对一个男人来说有多重要？更何况这个孩子不只是我的孩子，也是你的孩子，你对他就一点怜惜都没有吗？”

陶雪曼皱了皱眉，眼底闪过一抹烦躁。

“段承越，你不要无理取闹行不行？我说了现在还不是时候！”

“咱们已经在一起七年了，也到了该结婚的时候了，等你结扎，我们就举办婚礼。”

3

恋爱七年，我不知和陶雪曼提过多少次结婚的事，甚至求婚都求了不下十次。

可她总说不是时候，要我再等等。

没想到如今她终于松口，却是为了逼我结扎。

我怔在原地，满心悲哀又可笑，忽然一个字也不想再说了。

推开陶雪曼，我径直往门外走去。

“你去哪儿？”

陶雪曼一把攥住了我的手腕，眉头拧得死紧。

“每次咱们一吵架你就要离家出走，上次浩宇为了找你，不小心崴了脚一个星期都没好！”

“你就不能成熟点吗？”

陶雪曼眼底没有一丝一毫的担忧，只有对我的埋怨，和对姜浩宇的心疼。

多可笑，这就是我爱了七年的女人。

我挣开她的手，嘴角弧度讥讽。

“放心，我不会再给他添麻烦了。 ”

“你不是想让我结扎吗？我现在就去！往后咱们都不用再要孩子了，毕竟如果一个孩子不受欢迎，来到世上也是可怜。”

陶雪曼眉头骤松，眼神复又柔和了下去。

“你能想通就好。”

“甜甜还没退烧，我待会儿还要去浩宇那里再跟他照应一下，一个小手术而已，就不陪你去医院了。”

我没说话，头也不回地走了出去。

躺在冰冷的手术台上，回想起陶雪曼的冷漠，我的眼泪怎么也止不住。

走出医院，我唇色惨白，整个人失魂落魄。

姜浩宇不知道什么时候过来的，他眼眶通红，双手扶住了我的肩膀。

“承越，你怎么这么傻？你为什么要听陶雪曼的，为什么要去结扎？”

“对不起，都是我不好，都怪我……”

看着他眼底的愧疚与自责，我嘴角浮现出一抹嘲弄。

故意反问:

“怪你什么呢？还是说陶雪曼要打掉孩子还逼我结扎，是为了你？”

姜浩宇眼眶蓦然睁大，脸上闪过一抹慌乱：

“当然不是！我只是觉得她太过分了，我心疼你。”

是啊，心疼我，还抢走我的爱人。

心疼我，还将我蒙在鼓里，把我耍得团团转。

我扯了扯嘴角，下一瞬，陶雪曼压抑着怒火的声音便从身后传了过来。

“段承越，你有意思吗？一点小事你还不忘告诉浩宇！”

“他今天感冒了，身体本来就不舒服，你还让他为了你大老远地跑过来，你眼里还有没有他这个兄弟？”

我做手术结扎是一点小事，姜浩宇得了感冒就是大事，还值得他跑来质问。

真是可笑。

“别说了！”

姜浩宇生怕我看出端倪，故意装出一副气急的样子，皱着眉维护我：

“本来就是你不对！你再惹承越生气，我跟你没完！”

以往也是这样，姜浩宇总打着好兄弟的旗号替我出头，呵斥陶雪曼。

我也是傻，竟没看出这其中暗藏着的，早已越界的亲昵。

不想再看他们两人打情骂俏，我径直离开，打了辆车回家。

等再醒来时，我听到了客厅里两个人压抑的争吵。

“我不是跟你说了，让你不要打掉孩子，更不要让承越结扎，你为什么就是不听？”

“他上一个孩子没了我已经很愧疚了，要不是因为我当时情绪不稳定，一时接受不了你怀了他的孩子的事，你也不会为了哄我故意制造车祸，流掉那个孩子。”

我僵在原地，整个人脑子嗡的一声。

原来那一切，竟不是意外。

陶雪曼上一次怀孕，是在一年前。

彼时得知自己快要当爸爸了，我高兴得团团转，可身为妈妈的陶雪曼和好兄弟姜浩宇却都反应奇怪。

姜浩宇失魂落魄，陶雪曼更是笑容牵强。

当天晚上，一向很少愿意让我接下班的陶雪曼却突然主动坐上了我的副驾，我没多想，甚至还暗自窃喜，却不想回程路上刹车突然失灵，车子撞出了防护栏，陶雪曼当场流产。

因为那场意外，我每晚都陷在噩梦之中，怕陶雪曼因此恨上了我，我想尽办法赎罪。

却不想一切竟只是她的预谋！

我眼眶瞬间猩红，心底的怒火再也压抑不住，一把拉开了房门。

客厅的空气瞬间凝固了，姜浩宇见了鬼般，脸色一寸寸变得惨白。“承越，你什么时候醒的？”

“对不起，你听我解释，我……”

我没说话，一步步朝他走了过去，抬手抬手狠狠打了他一拳。

片刻的惊愕过后，陶雪曼立刻挡在了姜浩宇身前。

“你干什么？这些年为了照顾你的感受，我们瞒你瞒的也很辛苦。”

“孩子的事情是我对不起你，可我眼里只有浩宇，往后我们会好好弥补你的。”

弥补？怎么弥补？

一句弥补，就能抵消这些年我曾受到过的欺骗，就能换回我孩子的命吗？

看着我崩溃的面容，姜浩宇扑通一声跪在了地上，泣不成声。

“承越，对不起……我错了，我真的知道错了……”

“我不该情不自禁，不该爱上陶雪曼……”

看着姜浩宇卑微的样子，陶雪曼心都碎了。

她一把将姜浩宇拉了起来，纤弱的身体死死护着他，目光恼怒地看向我：

“够了，段承越，事已至此，浩宇也已经道歉了，你还想怎么样？ ”

“这些年，我们明明相爱却无法光明正大的在一起，他心里的难受一点都不比你少，你就不能体谅他一下吗？”

明明我才是受害者，可陶雪曼眼底却没有半点对我的心疼，只有埋怨。

我忽然觉得好累，闹成这样，难看又可悲。

“好，我体谅他，我成全你们。”

“陶雪曼，我们分手，往后你跟他，再也不要出现在我面前！”

4

姜浩宇眼泪流得更凶了，好似站不稳般，整个人踉跄几步。

“不，承越，我宁愿不要陶雪曼，我不想失去你！”

“没有人比你更重要了！”

一旁的陶雪曼也抿了抿唇，竟没有因为姜浩宇的话吃醋，而是道：

“承越，别说气话，你没有亲人，身边只有我和浩宇，你怎么可能离得开我们？”

“你放心，就算有了浩宇，我也不会不要你的，我会和你结婚，往后浩宇的孩子就是你的孩子，我们三个好好生活在一起。”

我简直要被气笑了，从没见过脸皮如此之厚的人。

“陶雪曼，你真恶心，把自己当皇帝呢？”

“还有你姜浩宇，你比她更恶心！早知如此，我当初就不该救你！”

说罢，不管他们是何反应，我转身就走。

本以为我的退让会让事情告一段落，没想到两天后的早上，陶雪曼竟找去了我临时住下的酒店。

她眼眶猩红，不由分说便狠狠扇了我一巴掌。

“段承越，你好歹毒的心思，先是以退为进骗我和浩宇放松警惕，再趁我们不注意偷偷将甜甜带走！”

“你知不知道浩宇都快急疯了！”

对上陶雪曼恨极的表情，我深吸了一口气，猛得甩开她。

“孩子丢了就去找警察，找我有什么用？”

“我没见过姜甜甜，也不可能拿一个无辜的孩子撒气！”

陶雪曼后退几步才站稳，咬紧牙关，眼神越发狠厉。

“不是你还能有谁？”

“段承越，你不承认是吧？浩宇那个前女友出狱了，当初她因为你才入狱，早就恨毒了你！”

“你把甜甜交出来，我就饶了你！不然的话，我就把你丢到那个疯子面前！”

我不可置信地望着她，没想到她能狠到这种地步。

“我说了不是我！不是我!”

“你有功夫在我身上浪费时间，还不如再去找找，说不定……”

我话还没说完，陶雪曼便露出了失望的神色，她眼神冷冷地扫过我，仿佛下定了决心一般：

“段承越，不要怪我，我已经给过你机会了，是你自己不珍惜。”

说罢，她便从兜里拿出了一张手帕，猛地上前，捂住了我的口鼻，我瞬间失去了意识。

等再醒来时，我已经被人绑在了一间废弃的工厂。

面前是那张扭曲而又令人恐惧的脸。

是苏纭，姜浩宇的前女友。

我惊恐地望着她，撕心裂肺地呼救。

地上是我的手机，陶雪曼冷到极致的声音从听筒中传来。

“段承越，把甜甜还回来，我就帮你报警。”

“不然，你就等着被那个疯子折磨致死吧！”

看着苏纭手中闪着寒光的刀，我慌得语无伦次：

“不是的陶雪曼，我真的没有带走甜甜，你相信我！”

“救救我，求求你救救我，陶雪曼……”

可回应我的，却是冷冰冰的一句“死不悔改”，和电话挂断的盲音。

……

陶雪曼揉了揉眉心，甜甜的失踪让她焦头烂额，偏偏段承越还死不承认。

一旁的姜浩宇顶着一张憔悴的脸，面露犹豫：

“我们这样对承越会不会太过分了？万一苏纭真的对她做了什么可怎么办？”

陶雪曼攥紧掌心：

“那也是他活该，谁让他连甜甜这么小的孩子都不放过……”

话音未落，陶雪曼的手机铃声突然响了起来。

是警察打来的。

“你好陶小姐，我们找到姜甜甜的下落了。”

“孩子是被姜浩宇先生的妈妈带走了，与段承越先生无关。”

5

陶雪曼先是愣了一瞬，随即露出如释重负的表情。

“找到了就好，找到了就好，甜甜没事吧？”

“算段承越识相，他……”

话音未落，她又想起了警察的第二句话，声音戛然而止。

与段承越先生无关。

无关。

她想起了段承越惊恐的求救和哀求的嗓音。

既然不是段承越做的，那她对他的惩罚，是不是太过了点？

陶雪曼的表情一寸寸变得惨白，她豁然起身，拔腿就往门外走。

姜浩宇也听清了电话的内容，整个人如遭雷击。

“怎么会这样？怎么会是我妈带走了甜甜？”

“我不知道，我真的不知道，雪曼，你听我解释，我跟你一起去救承越……”

他想伸手抓住陶雪曼的衣摆，却扑了个空。

这是第一次，陶雪曼没有为他停留。

一路上风驰电掣，仅用了半个小时，陶雪曼就带着人赶到了那个工厂。

可她仍旧嫌慢，不停地祈祷着，祈祷段承越千万不能有事。

否则，她一辈子都不会原谅自己，一辈子良心不安。

到了工厂门口，陶雪曼吩咐人一脚踹开了紧闭的铁门。

映入眼帘的，是满地的血，和缩在角落，惊恐至极的段承越。

……

人在绝境之中，往往会迸发出难以想象的力量。

或许就是这个原因，才能让我挣脱了桎梏，在苏纭放松警惕的时候，反杀了她。

可看着她倒在血泊中的身体，我大脑一片空白。

就在我恐惧无助，不知道该如何是好的时候，陶雪曼竟然来了。

她小心翼翼地朝我走了过来，我竟从她眼底看到了后悔与心疼。

“对不起承越，是我的错，是我误会你了……”

“你做的很好，你保护了自己，别怕，我现在就带你回家……”

哪怕我现在大脑混乱，正是最需要人陪伴安慰的时候。

可当陶雪曼的手即将触碰到我的那一刹那，我却还是躲开了。

陶雪曼身体骤僵，我却好似没看到一般，哑着嗓子开口：

“帮我报警，我要报警。”

或许是因为愧疚，陶雪曼没有多说什么，拨通了110.

警察来的很快，得知我是受害者，还给我做了心理疏导。

最终我的行为被判定为正当防卫，无罪释放。

或许是因为惊吓过度，从警局出来，我便昏了过去。

等再醒来时，已经是在医院，姜浩宇正红着眼眶守在我病床前。

“对不起承越……对不起……”

“我没想到会是我妈带走了甜甜，我以为是你……”

我讥讽地扯了扯嘴角，毫不客气地道：

“这么多年，看来我们都不够了解彼此。”

姜浩宇瞳孔骤缩，张了张嘴，眼中的痛苦有如实质。

他听懂了我的潜台词。

我不够了解他，是我没想到他会背叛我，抢走我的女朋友，甚至只因莫须有的猜忌纵容陶雪曼至我于死地。

他不够了解我，是以为我会跟他反目成仇，甚至用孩子去威胁报复他。

事已至此，我们的确做不成朋友了，可我远没有他想的那么龌龊。

“承越……别这样好不好？别这样……”

”我知道我对你的伤害弥补不了……我不求你原谅我，只求你再给我一次改过的机会……”

改过？有什么好改的呢？

再怎么改过，我们也回不到从前了……

我闭了闭眼，正打算将姜浩宇赶出病房，陶雪曼却突然推门走了进来，身后还跟着个抱着孩子的中年女人。

6

那女人虽然年过五十，却保养得宜，眉眼依稀能看出和姜浩宇五分相似。

至于那个孩子，更是和姜浩宇一个模子刻出来的。

看着自己的女儿和亲妈都来了病房，姜浩宇脸上闪过一抹疑惑，表情不大好看。

“雪曼，你这是什么意思？你把我妈和甜甜带过来干什么？”

若是以往，只要姜浩宇表现出一丝一毫的不悦，陶雪曼便会放低姿态哄他。

可是如今，他们之间仿佛多了一层隔阂。

陶雪曼面无表情，看都没看他一眼：

“你妈把甜甜带走，却连招呼都没打一声，甚至还嫁祸给了承越，差点害死他。”

“她难道不应该当着承越的面向他道歉吗？”

姜浩宇张了张嘴，想反驳，却一句话也说不出来。

他抿了抿唇，虽不情愿，却还是看向姜母：

“妈，雪曼说的没错，这件事情确实是你不对。”

“你怎么能一声不吭就把甜甜带走呢？我们当时找甜甜都快急疯了，你却说你不知道，你为什么要这么做？”

眼看自己的儿子也开始埋怨自己，姜母怒了。

“为什么？我还不都是为了你？！”

“你跟雪曼都领证三年了，还有了甜甜，却因为这个段承越，始终没办法光明正大的在一起，甚至还闹起了离婚。”

“所以我就想着，想个办法让雪曼看清这个男人的真面目，这样你们两个才能好好把日子过下去啊！”

事到如今，姜母还是一副死不悔改，甚至理直气壮的样子。

我简直要被气笑了。

“阿姨，你搞清楚，他们两个的日子过不下去，跟我一点关系也没有。”

“你儿子是插足者，我才是被插足的那个人！”

插足。

事到如今，哪怕明知姜浩宇背叛，我却始终没用这么难听的字眼形容过他。

他一时有些接受不了，满眼痛苦。

眼看姜母还想再说句什么，陶雪曼深吸了一口气，厉声打断。

“够了，承越说的没错，不是他对不起我们，是我和浩宇对不起他。”

“阿姨，别忘了我今天喊你来的目的，跟承越道歉！”

虽然明知是姜母做错了事，可看着自己亲妈被这么对待，姜浩宇还是不免心疼。

他强压着怒火看向陶雪曼：

“我妈是不对，可她一把年纪了，又是为了我们着想，你怎么能这么对她？”

“再说了，就算她是故意带走甜甜嫁祸承越的，却也从没想过真的要害他！反倒是你，你不分青红皂白就威胁承越说出甜甜的下落，甚至还丧心病狂地把他送到了那个疯子面前！”

“陶雪曼，是你差点害死了承越，该道歉的人是你！”

看着两个人撕破了脸，互相推卸责任的样子，我只觉得万分可笑。

我还当这两个人有多相爱呢，背着我苟且了那么多年，还一副非对方不可的架势。

这才多久，就闹得这般难看。

我实在不想耗费精力看这可笑的一幕，便冷声下了逐客令。

“我不需要道歉，谁的道歉都不需要。”

“只要你们往后别再出现在我面前，别再继续恶心我，我就谢天谢地了。”

“请你们离开，有多远滚多远。”

7

两人还想再说些什么，可看出我是真的烦躁，还是不情不愿地走了。

病房又重新恢复了平静。

我躺在床上，拿出手机给公司打了个电话，申请了一周之后的外派。

我本就没有亲人，又遭受了爱人和朋友的双重背叛，这个伤心的地方，是时候彻底离开了。

住院的这三天，陶雪曼和姜浩宇虽然识相的没有再出现在我面前，却还是在变着花样地向我求原谅。

姜浩宇日日托人送来自己亲手炖的排骨汤，我一口没喝，全倒进了垃圾桶。

陶雪曼则多次大额转账，想用钱去弥补对我的伤害和内心的愧疚。

我没跟她客气，钱收了，然后干脆利落地把她拉进了黑名单。

三天后，我出院了，回了临时住下的酒店。

陶雪曼又来找我，这一次，她整个人看上去憔悴了不少。

“承越，跟我回去好不好？你现在的身体状况需要人照顾。”

“我已经向姜浩宇提出了离婚，往后我心里只有你一个，我不会再见他！求你，给我一个弥补你的机会，好吗？”

看着她满眼的卑微与哀求，我只觉得可笑。

“陶雪曼，你真让我看不懂。”

“你不是很爱姜浩宇吗？你不是说他比我重要得多吗？你甚至还为了他亲手害死了我们的孩子！”

“我已经退出了，已经成全你们了，可是现在你又在装什么呢？”

陶雪曼张了张嘴，想解释，却一点声音也发不出来。

良久，她才垂下眼眸，嗓音艰涩，仿佛在压抑着什么。

“承越，我之前……之前的确喜欢过浩宇，可对你也并不是没有感情。”

“只是我大部分时间都陪在你身边，对浩宇的陪伴不够，所以才为他生下了甜甜……”

“我是因为愧疚，所以才对他感情更深，更偏爱他……”

我讥讽地扯了扯嘴角，毫不客气地打断她：

“所以呢？你现在对我愧疚，所以更偏爱我，是吗？”

“陶雪曼，你真恶心，吃着碗里看着锅里，在两个男人之间摇摆不定，妄想齐人之福？”

“我不需要你的愧疚，更不需要你的偏爱！过往七年全当是我眼瞎，我只希望你离我远远的，别再恶心我！”

面对我毫不遮掩的冷漠与厌恶，陶雪曼的脸色一寸寸变得惨白。

她上前一步，猛地扑进我怀里。

“承越，别这样好不好？别这样……”

“我以前的确摇摆不定，可我现在已经做出了选择！”

“我选你，承越！你不知道那天我想到你可能会出事，我心里有多慌张……我甚至想，如果你死了，我也绝对不会独活！”

“承越，我以前只是没看清自己的心，一时糊涂才会和姜浩宇搞到一起！你再给我一次机会好不好？我保证往后我心里只会有你一个人……”

看着陶雪曼满脸急切，眼眶通红的样子，我嗤笑了一声。

“一时糊涂？”

“没看清自己的心？”

我一字一顿，故意慢悠悠地重复着陶雪曼的话，目光落在她身后不知何时赶了过来的姜浩宇身上。

姜浩宇脸色难看至极，夹杂着愤怒与羞耻，还有隐隐的后悔。

怎么能不后悔呢？他为了陶雪曼背叛了友情，可陶雪曼却说自己只是一时糊涂，否定了他们之间所有的感情。

我并非有意让姜浩宇和陶雪曼决裂，可一想到这两个人险些将我害死的经历，我就很难不生出恶意。

我推开陶雪曼，一根根掰开她的手指。

“你说你保证往后心里只有我一个，甚至可以永远不见姜浩宇……”

“那姜甜甜呢？她可是你女儿，你忍心让她小小年纪就没有妈妈吗？”

8

我是故意在给陶雪曼挖坑，就是为了让姜浩宇看清这个女人的真面目。

好在她也不负所望。

“如果你不喜欢甜甜，我也可以当做没她这个女儿！”

“只要只要你肯原谅我，我什么都可以答应你！你喜欢孩子，我们可以去做试管，生一个属于我们自己的孩子，我保证往后一辈子只爱你一个人，绝不会再做任何伤害你的事情！”

看着陶雪曼满脸认真，恨不得指天发誓的样子，我只觉悲哀又可笑。

都说女人善变，果不其然。

明明前几天陶雪曼还在为了江甜甜恨不得把我掐死，可这才多久，她却可以为了哄我说出不要江甜甜了的话。

归根结底还是我眼瞎，竟然直到今天才看清她的真面目，喜欢上了这样一个令人作呕的女人！

我没说话，表情一寸寸变冷。

偷听许久的姜浩宇也终于忍不住了，冲上来撕扯着陶雪曼。

他崩溃地怒吼着，不管不顾地质问：

“陶雪曼，你这个混蛋！我为了你背叛了承越，像个小偷似的爱着你，可你竟然这么对我！”

“你这个见异思迁的贱人！甜甜可是你的亲生女儿，你怎么能这么狠心？怎么能说出不要她了这种话？”

“你以为你这样说承越就会原谅你吗？不，他只会更看不起你，更恶心你！你想跟我离婚然后再去纠缠承越是吗？我告诉你，不可能！我已经对不起他过一次了，这一次哪怕用后半辈子跟你耗，我也不会让你再去打扰他的生活！”

姜浩宇眼眶猩红，再也没有了平时温润体贴的样子。

嘶哑的嗓音刺耳至极，活像个疯子。

陶雪曼被他踩到了痛脚，又戳破了心事。瞬间恼羞成怒，狠狠推开了他。

“你给我滚，你以为你是什么好东西？承越不原谅我，难道就会原谅你吗？”

“姜浩宇，用不用我提醒你？当初是谁先招惹我的？是谁明知道我是承越的女朋友，还一次次找我促膝长谈？”

“我见异思迁？那你呢？你算什么？下贱吗？”

眼看两人的话越说越难听，几乎是彻底撕破脸了，我没了再听下去的兴致，转身回了酒店卧房，关上了房门。

外派申请批准之后，我回了一趟从前和陶雪曼一起住了许久的小家，开始收拾自己的东西。

上一次走得匆忙，我浑身只拿了一部手机，本来这些东西都不打算再要了，可后来想想，有错的是陶雪曼，不是这些物件，何必拿它们撒气？

眼看曾经温馨的家里，属于我的痕迹被一点一点抹除，陶雪曼满脸痛苦，却又无力阻止。

因她那番逆天发言，姜浩宇恨极了她，几乎一点情面也不留，直接闹去了陶雪曼的公司。

陶雪曼原本正值事业上升期，因劈腿、弃养这两件事，成了众矢之的，不光没升职，还被开除了。

她现在自顾不暇，只能眼睁睁看着我离开。

拉着行李箱到了机场，姜浩宇来送行。

说实在的，我对他的感情其实比对陶雪曼要深得多，毕竟我们从上高中的时候就认识了，说是朋友，其实他更像是我自己选的家人。

也正是因此，在得知他背叛的时候，我才会如此怨恨，如此寒心。

不管怎么样，我们都不可能再回到过去了。

姜浩宇显然也明白这个道理，他没再求我原谅，而是苦笑着道：

“对不起，承越，对不起。”

“这些年，我每日每夜都活在愧疚与痛苦之中，只是我被爱情冲昏了头，竟然想着能这样瞒你一辈子。”

“我以前总怕你知道真相，现如今竟然庆幸你知道了真相，好在我们友谊的最后，我帮你看清了陶雪曼。”

我没说话，只是拉过他的手，将一支破旧的，沉甸着岁月痕迹的钢笔放进了他掌心。

姜浩宇眼眸猝然睁大，看着手里褪色的钢笔，忽然像被压垮了似的，蹲在地上放声大哭。

这根钢笔，是我们十六岁初见，姜浩宇送我的。

如今物归原主，十六岁时约定要做一辈子好朋友的两个少年，终于彻底分道扬镳。

我拉着行李箱，头也不回地走了，登上了飞机。

飞机飞过云端，又在洛杉矶落地。

后来再听到陶雪曼和姜浩宇的消息，是在三年后。

听说陶雪曼一直没有放弃要和姜浩宇离婚的事，可姜浩宇却始终咬紧了牙关，死活不肯签字。

他们早就没爱了，这样拖着，不过是为了报复。

陶雪曼没办法，花重金请了律师，打离婚官司，终于胜诉了。

可就在两人去领离婚证的路上，不知是有人蓄谋，还是命运捉弄，刹车失灵了，两个人越过了防护栏，双双掉进了江里。

得知两人的死讯，我恍惚了一瞬。

抬头望向天空，阳光正好，我的余生只有灿烂。