用许愿娃娃许愿养姐不再生病后，我慢慢变成了娃娃。
庆生旅游当天，姐姐又发烧了。
爸爸和哥哥连忙送她去医院。
医生说姐姐这次生病很严重，差点就要死了。
哥哥指着我的鼻子骂：
“都怪你，要不是你非要过这个生日，雪茹也不会发烧。”
“你是不是想要雪茹像你一样发烧，烧傻掉啊？”
我慌张解释：“姐姐怎么又生病了，明明我已经用妈妈留下的许愿娃娃许愿了啊。”
爸爸和哥哥更加生气了，抢过我怀里的娃娃，狠狠扔在了地上。
“你妈妈就喜欢拿这些破娃娃装疯卖傻，说什么许愿娃娃实现愿望后，自己就会变成娃娃。”
“有本事你现在就变娃娃啊。”
哥哥把我狠狠推倒，我的手背擦破了很大一块皮。
里面流出来的却不是血。
而是一团棉花。
娃娃眼睛转了转，我的脑海响起一道声音：“娃娃倒计时，还剩十五小时。”
……
李雪如看见了棉花，眼神闪了闪，叫住了爸爸和哥哥。
“别怪妹妹，妹妹只是希望恢复健康而已。”
“我想喝妹妹煮的皮蛋瘦肉了，她给煮了粥，就当赎罪了好不好？”
两人同意了。
晚上回到了家，保姆阿姨准备带我去厨房，还没走，哥哥就扔给我一件衣服：
“做粥之前，先把衣服换上。”
我已经很久没有穿过新衣服了。
妈妈失踪后，我因为发高烧导致脑子不太灵光，爸爸和哥哥觉得我丢人，很久不管我了。
我的很多衣服，都是保姆阿姨拿过来的旧衣服。
是她家里姐姐穿剩下的，舍不得扔，就拿给我穿。
我抱着新衣服，心里感觉酸酸的，我试探着开口问：
“哥哥送我新衣服是不是说明，哥哥已经不讨厌我了？”
得到确实一生嗤笑。
“送你衣服，我是怕你衣服棉花掉到粥里，别自恋了。”
“有你这个傻子妹妹本来就够丢人了，还想让我别讨厌你，下辈子吧。”
我抿了抿唇，心底翻上一股酸涩。
我只是脑子不太灵光，不代表什么都不懂。
我抽了抽鼻子，但是不敢哭。
因为哥哥说过，我哭起来更像个傻子，也更难看。
“没关系的哥哥，我很快就不能再让你生气了。”
“真的。”
厨房厨师是雪如姐姐的一个叔叔，看我的时候眼神很凶。
他伸手一次又一次地指在我的头上：
“雪如又因为你生病了是不是？”
“你就是个丧门星，我算过了，你做给别人吃的东西，得跪着做。”
“不然别人吃了，还得出事儿。”
可是妈妈说过，不论是男孩子还是女孩子，都不能跪。
我摇了摇头，不想跪。
保姆阿姨也觉得不妥，替我说话：“哪有让人跪着熬粥的，你这明摆着实在欺负人啊。”
“一碗粥而已，谁做都一样，我替妙妙做。”
我摇摇头，刚想要说话，身后就传来一阵咳嗦声。
“妙妙要是不愿意就算了，借花献佛就有点没意思了。”
“一碗粥而已，我还是不吃了吧。”
爸爸的脸冷了下来，怒斥我：
“就知道偷懒，一碗粥都要让别人帮着你。”
“不是喜欢偷懒吗？那就让厨师监督你煮一百碗给你姐姐赔罪，少一碗都不行。”
“阿姨，你要是敢帮着她，你就别再我们家工作了。”

阿姨讷讷，不敢再说话。
她老公卧床在家，大女儿现在上大学，生活费也是一大笔之处，要是没有工作，她会很难办的。
爸爸明晃晃地威胁，换谁也能看得懂。
明明妈妈在的时候，他不是这个样子的。
他很体谅像阿姨这样的人，知道她家庭状况不好，还给她长了工资。
“大家都是从这种困难生活里走出来的，能帮一点就是一点。”
他还教育我和哥哥。
“你们要好好学习，以后才能创作更多的工作岗位，给这些人工作。”
“人和人之间是平等的，用工作来威胁人是最下等的，也是我瞧不起的。”
他现在，却把自己最看不起的事情摆到了明面上。
哥哥看着保姆阿姨的眼神也不对：“阿姨，你是工资太高了，才有空闲时间管闲事儿啊。”
“不如就在你现在工资的基础上减20%。”
阿姨的脸都变了，离开厨房就是一阵哀求。
几人的声音渐行渐远，厨师那粗糙的手又杵在我的额头上了，带着一点阴阳怪气：
“大小姐，一百碗粥呢，慢慢做。”
他给我切好了瘦肉，弄好了大米。
每次只给我一碗的分量。
给我准备了一百碗。
电磁炉摆在地上，电器一点点延长，我跪在冰凉的大理石上，身后厨师做菜的时候，是不是就会碰到我。
加水的时候会撞到我，害得水撒在我的身上。
放葱花的时候，会故意撞到我，害得滚烫的粥撒在我的腿上。
疼，烫，麻，一点点晕开的粘稠，让我难受的掉眼泪。
哥哥却还在门口催：
“你怎么这么没用，一碗粥做这么久，你是不是故意想让雪如挨饿？”
终于有一碗粥好了，我颤颤巍巍的端出去。
姐姐只喝了一口，就哭着吐了出来。
“妹妹，你就算生气，也不用做成这个样子啊。”
她吐完，又开始哭。
“我本来就刚生完病，医生让我注意清淡饮食，你做这么重口味，是想让我继续进医院吗？”
哥哥冷冰冰的声音在耳边响起，吓得我打了一个寒颤。
“宋妙妙，你心思怎么这么毒？我只不过催催你，你就把一碗粥做的这么咸？”
“你就是不想你姐姐好过是吗？”
可是瘦弱粥压根就没有放盐啊，为什么还会咸。
我端起粥，往嘴里送了一勺，淡淡的，一点味道都没有。
我又连忙舀起来一勺，准备送到哥哥嘴边：“哥哥你尝一尝，不难吃的。”
“我没有放盐，我知道姐姐生病了，所以没有放……”
哥哥还没有等我把解释说完，就打飞了我的勺子。
“还想要狡辩，你的意思是，你姐姐在撒谎？”
“我看你才是撒谎精，之前撒谎自己要变成娃娃，现在撒谎自己做的粥，你以后还要撒什么谎？”
哥哥的几个好兄弟知道姐姐回来的消息，都过来看望姐姐。
刚进门就看到这幅场景，有一两个看不下去了，替我说话：
“川子，你对你妹妹是不是有点太苛责了，我们家弟弟妹妹从小都是宠着长大的，你家这个却连粥都会煮了。”
“就是，小丫头片子，你有什么不能好好跟她说？”
好久没有人替我说过话了。
我心里有些小感动，想要对几个人笑笑。
可是因为身体正在一点点变成娃娃，露出的微笑怎么能看，都是僵硬古怪的。
他另外的朋友出声怪叫：
“你可别笑了，跟恐怖谷效应似的。”
“刚还想替你说话，看到你这笑脸，什么想法都没有了。”
哥哥也看到了我的笑，直接抬手甩了我一巴掌：
“宋妙妙，你现在也会用妈妈那一套来吓唬人了是不是？”
“你接下来是不是要说，因为你要变成娃娃了，所以控制不了表情？”
客厅传来几声嗤笑，有人起哄：
“你当场变一个啊，你怎么不变了。”
“撒谎精撒谎精。”
我僵硬地摇着头：“我不是撒谎精，我不是撒谎精。”
我把上午受伤的胳膊举起来给他们看，那里面还有大片棉花暴露在空气里。
“你们看，娃娃的身体才会有棉花，我在变成娃娃啊。”
“妙妙没有撒谎。”
只有陆浮川没有笑我，蹙眉凝思：
“妙妙这手，不太像是假的。”
他想要靠过来观察我的手臂，却被姐姐哭声打断。

“呜呜呜，你们别生妙妙的气，都怪身体不好，才导致她想用这种方式来吸引你们注意力。”
“要不是我，她也不会在皮肤上沾这么多的棉絮，来假装娃娃，都是我不好。”
她哭声很大，哭到最后竟然隐隐有了喘不上气的征兆。
哥哥立刻就想起了她的喘疾，连忙把人抱在怀里安慰：
“不关你的事儿，这事儿怎么能赖在你身上呢？”
“宋妙妙，你有完没完，你是不是想看你姐姐哭死你就好受了？”
他又冲着自己那群哥们喊：“是我好兄弟就给我把她抓着。”
“雪如看那些破棉花不开心，你们给我把她粘的那些破棉花，都扒下来。”
我害怕了，后退两步，想要逃跑。
可是动作太迟钝了。
哥哥的朋友个子都太高了，我还没跑出去两步，就被抓住了。
他们抓着我受伤的手，往外扯着棉花。
棉花被扯出来的感觉，就像是肉被拉扯着，很疼很疼。
他们却都打趣着：
“你妹妹整的这个娃娃手臂跟真的似的。”
“不会是直接整了一个假胳膊在里面吧。”
“不是假的，是真的。”
我难受的眼泪一直在掉，我拼命解释，可是越是解释，他们动作越快。
很快我就明白了。
他们要的不是解释，是认错。
“姐姐，哥哥，妙妙知道错了。”
“妙妙不是娃娃，妙妙不会变成娃娃了，妙妙不会……”
手臂一点点干瘪下去，那些人也不动了。
而是围着姐姐打转。
我坐在地上，用还能动的手把棉花都捧到了怀里。
哥哥又催我去厨房煮粥。
“一百碗，煮不好，晚上不准睡觉。”
他则是叫上爸爸，带着自己的好兄弟出去吃饭。
我回到厨房，一边煮粥，一边把棉花塞回手臂。
然而塞得太快了，导致手臂这一块鼓起来，那一块瘪下去，难看极了。
我没有时间调整，只能那一块胶带粘上。
娃娃的声音又响了起来：“倒计时还剩，七小时。”
我抿了抿唇，想笑，又想哭。
马上就要变成娃娃了，等变成娃娃，他们是不是就不会再生我的气。
一百碗粥弄好后，哥哥爸爸他们也回到了家。
看到我摆了一桌的瘦肉粥，两人的脸色肉眼可见地难看起来。
“你竟然真的煮了这么多？”
我怯怯点头：“这次妙妙煮得很好喝，妙妙这次一个步骤都没有错，爸爸，哥哥，妙妙的惩罚可以结束了吗？”
“妙妙好饿，妙妙一碗粥都没敢吃的。”
其实我已经饿习惯了。
之前他们不在家的时候，也是饥一顿饱一顿。
给我衣服的保姆在的时候，我就能吃饱饭。
和雪如姐姐是亲亲的保姆在的时候，我就没有饭吃。
因为她给我的饭都是搜掉的。
妈妈说，馊饭吃了会生病，所以我一次都不去吃。
不吃就会饿肚子。
我只能在好保姆在的时候多吃一点。
“爸爸、哥哥，以后妙妙绝对不会惹你们和姐姐生气，妙妙以后一定会乖乖的。”
爸爸表情有点松动，不知道想到什么，伸手要摸我的头。
我闭上眼睛，然而那只大手没有落下，二楼就传来一声尖叫。
那个位置，是姐姐的房间。
姐姐跑下楼，手上还拿着一个空掉的首饰盒。
“妙妙，你就算生气，也不能把我母亲给我的遗物给偷走吧。”
“那是我母亲留给我唯一的念想，我求求你，你把遗物还给我吧，我给你跪下。”
她踉跄两步，跪在我面前，哭得很伤心。
“妙妙，你就把遗物还给我吧，只要你把遗物还给我，你让我当牛做马都可以。”
她目光落在我凹凸不平的胳膊上，话音一转：
“你是不是把我妈妈的遗物，藏到手臂里了。”
我连连摇头。
“我没有，我没有的。”
“手臂这样是因为胳膊里面的棉花没有塞好。”

姐姐的眼神变得有点奇怪，她压低声音像是威胁，又像夹杂某种隐秘的兴奋。
“拿你就拆开我们看一看啊。”
“你要是没有藏，你为什么那么害怕我们检查？”
诡异的感觉一闪而过，她又变回了上心难过的样子。
“爸爸，哥哥，求求你们，帮帮我……”
我没有等到两个人作出反应，拔腿就跑。
被拆开手臂的感觉太疼了。
我害怕了。
在爸爸和哥哥的眼里，我就是心虚了，想要逃跑。
“我还以为你真心知错了，没想到，你竟然还做了这种事。”
我想往外跑，可是哥哥已经堵住了门口，爸爸堵住了楼上，我就只能往地下室跑。
脑海里有一道声音不停倒计时。
“娃娃倒计时，还剩三十分钟。”
地下室的门没有关闭，我直接推门进去。
直接在里面把门给反锁。
门外哥哥和爸爸敲门敲得咣咣响，我害怕地蜷缩着身体，蹲在墙角。
微弱的电灯不足以泯灭我的恐惧。
爸爸和哥哥的声音交错传了过来。
“你以为呆在里面就能躲避过一切吗？我们有钥匙，等我找到要是，你看我们怎么收拾你。”
“你自己从里面出来，我们还能从宽处理，不然你就等着我们把你送精神病院吧。”
"我们没对你的忍耐已经到了最大限度了。"
我不敢动，更不敢起来开门。
妈妈跟我说过，精神病院是一个很恐怖的地方。
那里面都是疯子。
正常人进去会变疯，疯子进去会疯得更厉害。
我害怕地捂住耳朵，不想继续去听，祈祷那个娃娃的声音再次响起。
“快点变娃娃，快点变娃娃，快点变娃娃。”
“变成娃娃，我应该就不会疼，不会难受了。”
正蜷缩中，我碰到了一个软乎乎的东西。
我慢慢抬头去看，角落坐着一个熟悉的娃娃。
她微笑着，看着我。
是妈妈！
我连忙爬了过去，像小时候那样，锁在她的怀里。
我把妈妈的手轻轻搭在自己的头上，模仿小时候听到打雷害怕时，妈妈抚摸的手。
“妈妈，妙妙想你了。”
期待中，那个娃娃的声音又响起来了：
“娃娃倒计时，还剩一分钟。”
地下室大门传来锁转动的声音，我抬起头，看着怒气冲冲的爸爸，没有动。
手脚开始脱离使唤，知觉一点点消失。
肉眼可见我的衣服在一点点变成布娃娃。
爸爸和哥哥愤怒的眼神逐渐变成惊恐，惊慌。
“妙妙，妙妙你怎么了？”
“妙妙……”
我费力地冲他们笑了笑：
“妙妙，没有偷姐姐东西。”
“妙妙以后不会惹爸爸和哥哥生气了，妙妙没有撒谎，没有……”
最后一点感觉消失。
倒计时结束。
大娃娃身边多了一个小娃娃。

“妙妙，妙妙……”
爸爸惊慌地冲到我身边，想要将我给抱起来。
他以为自己看到我变成娃娃的场景是错觉。
可真的触碰到后，才发现是真实的。
我真的变成了娃娃。
“怎么回事儿？”
哥哥也有些不愿意相信，步步后退，一屁股坐在了地上。
“我的妹妹怎么会变成娃娃，爸爸，是我眼花了吗？”
“肯定是我眼花了，妹妹怎么可能……”
话没有说完，他就看到了娃娃手臂凹凸不平的痕迹。
像是被强塞过一般。
他脚步踉跄地攀爬了过去，一把撕下了上面的胶带。
红红黄黄，像是染色一般的棉花被一块又一块地掏了出来。
和他当初撇过一眼，被自己兄弟掏出来的一模一样。
压根没有李雪如说的遗物什么的。
“难道，妙妙真的没有撒谎，那个什么许愿娃娃，去找那个许愿娃娃。”
哥哥和爸爸匆忙离开，在沙发上看到了我之前抱在怀里的娃娃。
诡异的是，那个娃娃该有的五官竟然都消失了。
只剩下一个布娃娃的原型。
“怎么会这样？”
“难道妈妈当初也是变成布娃娃才消失的吗？”
两个人把我和妈妈的布娃娃抱回了房间，放在床上。
一大一小依偎着，微笑着，看上去一副岁月静好的模样。
观看者确实五味杂陈。
“妹妹说，那是许愿娃娃，她变成娃娃，雪如就不再会生病，可是雪如明明不久前还发烧进了医院。”
“到底是哪一方出错了？”
“就算妹妹真的许愿成功，那么妈妈又是因为什么许的愿呢？”
哥哥看向了爸爸，惶惶不安的脸上写着某种不解。
这些年，他一直以为妈妈是和别的男人跑了。
从刚才开始，李雪如就没有再出现。
爸爸离开房间，蹑手蹑脚地往二楼走。
房间门没有管严，透过门缝，他能清楚听到两个女声交谈的声音。
“雪如，你确定宋妙妙那个死丫头也变成娃娃了？”
“当时算得果然没错，宋妙妙那傻子绝对会在他爸爸和哥哥的压力下，用那个许愿娃娃。”
“我的雪如，你以后就健康到老吧，也不妨妈妈给你铺的这条路啊。”
爸爸终于听出了另一个女声是谁。
是他的救命恩人。
当年他出了车祸，险些丧命，是她带着传统针灸技术，把他就活治好。
李雪如心情也很好。
她的身体是从娘胎带出来的病症。
医生都断言，她活不过二十五。
“妈，你是怎么知道宋妙妙有这个东西的？”
李母笑了笑：“不然，你以为他们宋庭蕴怎么会过来的。”
“当年宋庭蕴车祸，真的都要死了，她妈妈就用了一个娃娃，宋庭蕴康复的代价，就是他老婆变成娃娃。”
“这么多年，宋庭蕴一直以为，他老婆是觉得他撑不住了，和别的男人跑了，殊不知，地下室那个娃娃，就是他老婆本人。”
“这些年，他一直把我当恩人，以为我死后，又把你当亲生女儿养在身边，也是真可笑。”
爸爸的脸色一点一点冰封起来，没有任何声音，却像是暴风雨来临前的预兆。
电话结束，门被他一脚踹开。
李雪如惊恐回头，下意识地捂住胸口，装疼。
“爸爸，你怎么突然进来了，你吓到我了。”
“呜呜呜，我的遗物还没有找到，你们有没有发现……”
然而这一次，她的眼泪再也没有唤醒对方定点怜悯。
“你身体还没好？”
爸爸声音听不出情绪？
李雪如下意识地点点头：“那次发烧发的，我身体有点虚，恐怕又要养一段时间了。”
然而话刚说完，头发就被狠狠揪住。
直接将她从椅子上拉扯下来。
爸爸空着的一只手直接拨通了电话，给李雪如预约了一整套的检查。
“既然身体没有好，那就要好好检查一下。”
李雪如拉扯着头发，疼得连连惨叫。
"爸爸，爸爸你做什么？你放开我。"
“你耳朵聋了，揪我头发干什么？”
这一次，她也不装柔弱了，疼痛把她的本相暴露无遗。
哥哥听到声音抱着我化成的娃娃，直接跑了下来。
看到李雪如狰狞的表情，他也是吓了一跳。
“妹妹，你不是最柔弱的吗？怎么会骂人？”
还骂得这么难听？

他又看向爸爸，不知道他要做什么，整坐车跟随。
到了医院，李雪如被摁着抽了好几管血。
她的主治医生也不知从什么地方听到消息，脚步匆匆地赶了过来。
上来就是训斥。
“宋先生，您养女身体本来就不好，您这么大动干戈，抽血验血，是想要她的命吗？”
爸爸看他的眼神也很冷，保镖只是一个眼神，就一会他的意思，直接把人扣下。
化验时间过得很快。
白细胞正常，各项检查正常，甚至超过同龄人的身体。
这个数据，压根不像是大病初愈的。
爸爸把检查数据摁在医生脸上，皮笑肉不笑：“李医生，你来解释一下，为什么这个数据是这样的？”
“她不是生病了吗？病人的身体素质这么好的吗？”
"你有没有什么想说的？"
“李医生，造假可是需要坐大牢的。”
李医生冷汗都留下来了：
“我，我，宋先生，您绕了我，我也是收钱办事啊。”
“我知道错了，我知道错了。”
“她那次发烧，是我给了能增高体温的药，她说，她说……”
李雪如瞪着李医生，开口威胁：“不准说，不准说，你收了钱的。”
眼下这个情景，不说的才是傻子。
“她说，就是成天和一个傻子住在一块，恶心死了。”
“当初让她发烧，就应该让她烧死。”
那次我生病来势汹汹，但是也没有到会发烧烧杀的程度。
可就是高烧不退，到最后发展成颅内感染，就算后面退烧，也失去了正常人的思维。
慢热，迟钝。
“那是因为退烧药被换掉了。”
“那些是樱桃糖浆，是她换的。”
哥哥看着李雪如，像是第一次认识这个女人。
仔细想了想时间段，那个时候李雪如因为那个救了爸爸的女人死了，的确已经被收养进了家。
“所以，我妹妹变傻，跟你也有关系。”
李雪如别开脸，不再说话。
爸爸冷笑一声：“没关系，你不说，那我就换个人来说。”
病房门再打开的时候，那个和李雪如又七八分相似的人，已经被押了进来。
哥哥更惊讶了。
“李姨，你没死？”
“这到底是怎么回事儿啊？”
等到事情被一一剖析开后，哥哥眼底的震惊逐渐被仇恨覆盖。
他冲上去对着两个人拳打脚踢。
“贱人，贱人，都怪你，我现在没有妈妈了，没有妹妹了。”
他打到最后的力气都用光，颓丧地坐在地上哭。
“妙妙，妈妈，我错了，我错了。”
“我怎么能那么误会你们。”
然而，他说再多，我也听不见了。
“利用妙妙拿到健康是吗？”
“那你的命就应该是妙妙的才对。”
“发生在妙妙身上的事情，你也得重新体验一遍才好。”
爸爸的表情很奇怪，明明是在笑，却让感觉透到骨子里的阴冷。
“爸，白天的时候陆浮川好像注意到妙妙身体的不对劲了，他家以前有道士，应该是知道什么？”
等陆浮川到已经是第二天的事情了。
爸爸和哥哥只能回家等。
两人再看那一百碗瘦肉粥，脸上的心疼都要溢出来。
哥哥从茶几上端起最早那一碗给李雪如的瘦肉粥，直接喝了一大口。
粥虽然是冷的，但是并不咸。
一看就是被用心调过味道的。
可到了李雪如口里，就变成了我故意做重口的。
哥哥一边喝粥，一边哭。
“傻子，我才是真正的傻子。”
“我被猪油蒙了心，我怎么能那么对待我的妹妹？”
小时候知道妈妈生了妹妹的时候，他高兴地在床上蹦蹦跳跳的。
会背着妹妹给自己那群小伙伴炫耀。
还学着妈妈给妹妹换尿布。
妹妹牙牙学语第一次叫的也是哥哥。
不是爸爸，不是妈妈。
是哥哥。
眼泪越流越凶。
“对不起啊，妙妙。”
次日。
厨师做好了早餐，早早的摆上了桌子。
东西不多不少，一共三份。
厨师摆完，就笑着对哥哥说：“大少爷，饭已经好了，您去叫小姐吃饭吧。”
哥哥没有动，而是询问：“为什么只有三份，妙妙的呢？”
厨师没有听出异常，像往常一样回答：“妙妙小姐？她也配……”

意识到说话的场合不对，他又连忙转换了话锋。
“少爷，妙妙小姐的饭在厨房，她还没起来应该是是在睡觉，等她醒了，我就给她端出来。”
他话音刚落，哥哥就起身往厨房走。
他打开了所有的橱柜，蒸锅。
只在其中一个蒸锅上看到一碗白开水。
他指着白开水，皮笑肉不笑：“这个不会就是你说的给妙妙准备的早餐吧。”
厨师的表情一僵，开始给自己找补：
“以前都是这样的？妙妙小姐她一个傻子连饭都不知道按时吃。”
“雪如小姐看着她吃饭，就不开心，所以我们就习惯早上不不给她做了。”
哥哥喉咙曝出的冷笑：“原来我妹妹在家里就是这样的日子啊。”
“真好，真好。”
“保镖，把他给我拖下去。”
厨师还没有反应过来，已经有人动作了。
厨师被摁在地上，没有想着求饶，就把李雪如搬了出来。
“大少，大少你不能这么无情啊，我是雪如小姐的远方表叔，你这么对我，雪如小姐会生气的，会……”
哥哥没有给他太多说话的机会，就把人拖走了。
陆浮川赶到的时候，明显感觉到了房间的低气压。
“这是怎么了？”
哥哥像是看到救命稻草似的，住着陆浮川的手就不放了。
“小川，我妹妹变成娃娃了，你棒棒她。”
爸爸的声音也是充满了哀求：
“小川，只要你能帮助我们妙妙变回原来的样子，你要什么我们都给你。”
我的娃娃被哥哥小心翼翼的抱了出来。
凹凸不平的手臂，经过了一个晚上，已经被哥哥和爸爸重新整理好了。
然而娃娃表面被撕扯松垮的面皮，却已经没有办法复原了。
陆浮川自嘲一笑：“果然，也是这样啊。”
“叔叔，泽宇，阿姨没有跟你说过，她是穿越者吗？”
“阿姨和我妈妈一样，都是穿越者，穿越者来到这个世界是为了完成某种使命的，她们来这里则是为了拯救叔叔和我爸爸。”
拯救结束，穿越者是可以选择留在这个世界生活的。
妈妈就是选择留下的那一个。
她用所有的积分，从系统那里兑换了两个娃娃。
“这种许愿娃娃使用是有副作用的，使用者会变成娃娃。”
“不过他们不是死了，而是等价代还去了另外一个世界。”
陆浮川拿了一个水盆，在水盆里接满了水。
他用银针扎了在哥哥和爸爸手上扎了一个口子，又燃烧了一点娃娃的棉花和血液一起扔进水盆。
水面竟然生出了一个画面。
里面的我，悠哉悠哉，无忧无虑。
“妙妙。”
熟悉的声音在耳边响起，像是催命符似的。
我害怕的打了一个寒颤，慢慢他抬起头，正好对上爸爸和哥哥迫切的眼神。
“妙妙，你回来吧，爸爸和哥哥以后再也不会生你的气。”
我被吓到了。
记忆最后一幕还是爸爸和哥哥凶狠的表情。
他们要把我送到精神病院。
我害怕了，我尖叫着捂住耳朵。
“不要把我送进精神病院，不要扯我的手臂，好疼好疼的。”
这个声音惊到了外面做饭的妈妈。
妈妈冲进来就把我抱在怀里，抬头看见爸爸和哥哥，她眼底没有一点久别重逢的欢喜，只有厌恶。
爸爸喜极而泣：“老婆，老婆，我终于又见到你了。”
这种欢喜在对上妈妈的眼神后，却变成了慌乱。
“老婆，你为什么这么看我。”
妈妈身上的味道很香，她紧紧抱着我，接住了我所有的脆弱。
她不会像哥哥和爸爸一样责备我傻。
“为了一个养女，你把我的乖女儿变成这个样子？你还要送她去精神病院，你是疯了吗？”
“女儿跟你说了千百遍，我变成娃娃，你不信，你信你养女说的所有瞎话。”
“我以前怎么没有看出你这么眼瞎耳聋啊。”
哥哥抿着唇，表情也有些难过：
“妈妈，不能都怪爸爸，我也有错。”
妈妈转头又看向了他。
“还没骂你呢？”
“我就算剩一块叉烧也比你这个玩意儿强，你还是人吗？你没长眼吗？”
“你让那群人欺负妹妹，你妹妹变成娃娃前还是个人啊，她有痛觉的，你知道她当时多疼吗？”
哥哥被说的低下了头。
妈妈已经不敢想象，我当时到底有多疼。
好在现在我已经来到她身边了。
她以后会好好保护自己的女儿的。
“以后就这样吧，桥归桥，路归路。”

镜面消散。
爸爸和哥哥的呼唤一并消散。
两人还想要继续沿用刚才的方法见到我，却被陆浮川阻止了。
“只有一次机会的。”
“哈哈，以后咱们都是没人要的了。”
他留下这句话，才离开。
哥哥和爸爸还不愿意放弃，一遍又一遍尝试。
可是水只是普通的水，血也只是普通的血。
之前的那一面像是镜花水月一般。
两人快疯了。
爸爸疯狂投资实验室，科技，想要找到可以让我和妈妈回来的方法。
哥哥则是拉着李雪如一起流血。
“我们的血见不到妈妈和妹妹，你这个被妹妹许愿治好的人总可以吧。”
李雪如的血流进水盆里。
她也终于明白，当时哥哥那句话是什么意思。
什么叫做，要留着这条被我换回来的命了。
“哥哥，哥哥我好疼，你以前不是最心疼我了吗？为什么要这么对我？”
“哥哥，我不想放血了，我不想。”
哥哥确实一句都听不到。
看着水面依旧没有出现的景象，他快疯了。
把失血过多的李雪如推到地上。
“为什么，为什么不管用？”
“你个废物，为什没有办法让我看到她们。”
李雪如只能继续哀求。
李母被发现假死后，爸爸也没有放过她。
他把李母的银行卡冻结，没有钱的李母只能去打零工来赚钱，本来保养还算得宜的脸，风吹日晒，一点点老区。
她快疯了。
找到爸爸，想让他放过自己。
爸爸同意了。
“可以啊，我投资的穿越时空的器械可以进行使用了，你来使用一下，我就同意以后不再针对你。”
李母同意了。
身上贴上各种检测生命的器械，她走进了那个圆柱形空间。
随着一阵电流刺穿全身，她浑身颤抖，一股疲惫感从内而外。
大门再次打开。
她不受控制的向前扑了过去，摔在地上后，她下意识用手撑，视线直接落在了自己干枯如老树的手背。
爸爸一步一步的走进，看到她这个模样丝毫不感觉同情。
他叹了一口气：“看来这个空间装置失败了，加速人衰老了。”
李母快绝望了。
声音嘶哑的怒吼：“你，你害我，你害我。”
“宋庭蕴，你不得好死。”
“你不得好死。”
爸爸不生气，蹲在她身边，眼神有些空洞：
“我早就想死了，但是我怕啊，我怕死了也找不到她们。”
“这是你欠我的。”
“你得还。”
李母被拖出去扔到了大街上。
她踉跄着爬起来，第一次流下悔恨的泪水。
“我错了，我真的错了。”
“我当初为什么要贪图富贵。”
她拿出手想要报警，举报爸爸，手机却收到女儿的微信。
是一条语音条。
诉说着女儿的怨恨。
“都怪你，都是你当初非要让我恢复什么健康，害得我生不如死，这样的生活我还不如死了呢？”
“不，我就要死了，我马上就要死了，妈妈，下辈子你别生我了，别生我了。”
背景音是咕嘟的水声。
李母捂着嘴，痛苦的呜咽声还是泄了出来。
“都怪我，都怪我。”
“是我错了，是我错了。”
她摇摇晃晃的走着，压根没有听到耳边的汽车鸣笛声。
随着一声巨响，世界重新回到了平静。
爸爸和哥哥一辈子都在找通往我和妈妈世界的通道。
可是到最死，也没有再看到我们一眼。
妈妈带着我去很多医院治病，我感觉自己的脑袋一点一点变得灵光。
医生说，我脑子里的损伤是可以恢复的。
我接受着治疗。
慢慢也和正常一样了。
白天妈妈经营一家小吃店，我上完课，就会去帮妈妈。
生活变成了我曾经不敢想象的样子，幸福又安稳。
【全文完】

