婚礼这天，所有宾客入席，摄影师灯光师准备就绪。
　　司仪喊了三遍“有请新郎谢淮入场”，却始终看不到新郎的影子。
　　我给谢淮拨去电话，他第五次才接。
　　背景里是商场的喧闹声。
　　“月月，小棠说想给你当伴娘，正在挑礼服呢。”
　　“你等我一小时，等小棠换完礼服化好妆，我们马上赶过去。”
　　我小声提醒：
　　“谢淮，今天是我们的婚礼，不是随便吃顿饭。”
　　他语气无奈：
　　“我没说不去，小棠给你当伴娘，总不能让她素颜出场吧。”
　　闺蜜气得要骂他，他却在郝棠的喊声里挂了电话。
　　司仪来问我，仪式要不要延后。
　　我抬头望了望满脸期待的父母，和不屑的未来公婆。
　　“正常开始，但新郎名字要改。”
　　我碰了碰闺蜜的肩膀：
　　“让你弟弟上来，陪我结个婚。”
　　1
　　电话刚挂断，闺蜜柴静低声骂了一句：
　　“你看，郝棠是不是故意的！”
　　她的手机屏幕上，是郝棠两分钟前的朋友圈。
　　【谢淮把全店的礼服都找来了，但我是选择困难症啊，你们帮我挑挑哪一件好看？】
　　视频里谢淮站在一旁，正让人把所有礼服都推过来。
　　郝棠小声说：“会不会太多了。”
　　谢淮没看镜头，侧脸的嘴角明显上扬：
　　“你愿意当伴娘是给我面子，我当然要让你穿得漂漂亮亮的。”
　　我感觉整颗心都闷得发慌。
　　从订婚宴到婚礼，历经三个月。
　　这段时间谢淮说项目忙，推掉了我们的选婚庆公司、试菜和所有应该一起去做的事。
　　其他我都没多说，唯独试婚纱那天，我想让他陪我一起。
　　他却无奈地摇了摇头：
　　“月月，等完成艺术馆的项目，我就能升职加薪，我这不也是为了我们的将来吗？”
　　“而且婚纱是你穿，又不是我穿，我去不去的没什么意义。”
　　那一刻我像被架在火上，上不去下不来。
　　我想不通，他难道不想看我穿婚纱的样子吗？
　　但今天我明白了。
　　不是陪我试婚纱没意义，是我这个人，对他来说没意义。
　　在宴会厅外已经站了二十分钟，我脚后跟磨得生疼。
　　柴静搬来椅子让我坐下，嘴里骂着：
　　“谢淮到底有没有脑子，婚礼这么大的事，他居然去陪别的女人试礼服？还是伴娘服！”
　　“你三个月前就定了伴娘伴郎，哪有婚礼当天临时加的！”
　　另一侧的两个伴郎听到风声，尴尬地凑过来解释。
　　“嫂子你别生气，谢哥也是为了工作嘛。”
　　我低下头，闭了闭眼。
　　前不久我才知道，那个艺术馆项目的客户就是郝棠。
　　我们和伴郎伴娘都是大学同学，所有人都知道郝棠是谢淮大学时爱而不得的白月光。
　　为了哄失恋的郝棠开心，他主动向公司提出艺术馆项目。
　　公司不同意，他就自掏腰包往里砸了一百多万。
　　他不会因此升职加薪，但如果项目失败，他这个项目总监的职位就保不住了。
　　这三个月他早出晚归的每一天，也都是在陪着郝棠。
　　手心里的手机震动了两声。
　　谢淮打来视频通话，我刚接起他就指着一排礼服裙：
　　“月月，你快帮着挑挑哪一件好看？”
　　“我觉得这几件比较优雅，但小棠喜欢那几件亮色的。”
　　他笑脸盈盈，视线望向另一边，穿着亮红色抹胸裙的郝棠。
　　“不过这件红色的也不错，小棠你觉得呢？”
　　郝棠对着镜头打招呼：
　　“月月，我穿这件给你当伴娘好吗？”
　　柴静在旁边看到，气得差点破口大骂。
　　我小声提醒他：
　　“谢淮，前面的仪式拖到现在还没开始。”
　　“你别忘了，按咱们当地的规矩，11点58就要交换戒指了。”
　　他不以为意，笑意不减：
　　“规矩是死的，人是活的，拖一拖也没关系。”
　　“小棠，就定这一件吧，很衬你。”
　　我咬咬嘴唇：
　　“既然礼服定了，你现在就过来。”
　　他忽然变了脸，皱起眉：
　　“小棠还没化妆，总不能让她素颜出场吧。”
　　“先上酒菜，我保证在一小时内过去。”
　　视频被他挂断了。
　　侧门打开一条缝，司仪急匆匆跑来：
　　“新郎还没到吗？11点40了，宾客们都在问！”
　　“是往后延还是怎么着，你得拿个主意，不能耽误交换戒指的吉时，这么多人都看着呢！”
　　伴郎连忙打圆场：
　　“嫂子，谢哥心里有数，要不先上菜，一小时内他肯定来。”
　　柴静回头瞪着他们。
　　“没办仪式就上菜，等新郎过来还剩几个宾客？”
　　“可谢哥也是为了工作……”
　　我握紧手机，打断他们的争论：
　　“正常开始，11点58必须交换戒指，规矩不能破。”
　　2
　　司仪刚进门几秒钟，谢淮妈妈推门出来。
　　看到我，她冷哼一声：
　　“全场两百号人都在等，你可倒好，坐在这享福。”
　　我开口：
　　“等的是谢淮，不是我。”
　　她眼珠翻转，讥讽着满脸不屑：
　　“那肯定是你惹到他了。”
　　“就因为你，接亲没了，吉时也耽误，我们谢家体面了一辈子，碰上你这么个灾星。”
　　这次连伴郎都面面相觑。
　　柴静哼了声：
　　“也不知道是谁不体面，结婚当天居然能睡过头。”
　　谢母顿时拔高声音：
　　“我儿子为了工作忙了三天三夜，睡个懒觉怎么了！”
　　“你连这点体谅都没有！”
　　婚纱裙下，我脱了高跟鞋转动脚踝。
　　脚后跟已经磨破了皮，每转一下都疼到心底。
　　谢淮已经三天没回我们的婚房了。
　　他对父母说是工作忙，但我们都知道他是陪郝棠去了趟古镇。
　　在郝棠的朋友圈里，他陪她数星星看月亮，陪她在河边露营写生画画。
　　我给他发了十几条信息，催促他早点回来，别误了婚礼。
　　但他只回我两条：
　　“不是还不到时间吗，不急。”
　　“艺术馆快要开业，小棠还没决定主图用哪张，我陪她出来找找灵感，我保证结婚之前肯定能回去。”
　　他的确是结婚前回来的。
　　但是在今天凌晨三点才进家门，然后睡到了11点。
　　接亲取消，我赔尽笑脸，让双方长辈直接来宴会厅。
　　却没想到他醒后不是来婚礼现场，而是陪着郝棠去挑礼服。
　　几米外，谢母颐指气使：
　　“既然谢淮还没到，你先进来，谢淮爷爷的水杯空了，你去添水。”
　　我坐着没动：
　　“新郎不到，新娘没有提前入场伺候人的道理。”
　　谢母立刻黑了脸。
　　伴郎都是谢淮的大学室友，怕闹出事，连忙把他妈劝了回去。
　　我点开手机，爸妈发来信息问我怎么还不开始。
　　还没回复，谢淮的头像忽然疯狂弹消息。
　　全都是郝棠穿着那件红色长裙，或近景或远景，不同角度拍出的照片。
　　足足十八张。
　　电话随后打来，谢淮带着笑意：
　　“看到照片了吗，这套裙子很适合小棠。”
　　我绕开他的问题，看看时间：
　　“还有十分钟。”
　　话筒那边安静了两秒，他走到一边小声说：
　　“月月，不是说了吗多等一会。”
　　“我这边已经换好西装，等到了可以直接开始，不会耽误的。”
　　我抿了抿唇。
　　“11点58，是交换戒指的吉时。”
　　“邱月！”
　　谢淮压低了声音：
　　“咱们年轻人哪有在乎吉时的。”
　　“而且小棠怕你不高兴，还亲自化妆，她够给面子的了。”
　　“你放宽心，不用一小时了，40分钟内肯定能交换戒指。”
　　他说得理直气壮，我却觉得可笑至极。
　　艺术馆的动工仪式，他提前半个月敲定所有流程，精确到秒。
　　说晚个半秒，都会影响郝棠的未来事业。
　　现在到我们的婚礼了，却又说年轻人不在乎吉时。
　　“谢淮，你想让所有人都干等你40分钟吗。”
　　他脱口而出：
　　“那让婚庆上台表演，40分钟很快过去了。”
　　“再不济你去唱几首歌，反正你在酒吧混过，你擅长。”
　　3
　　刚说完，他就意识到自己说错了话。
　　大学时我家生意出了问题，我爸被债主打进医院。
　　我咬咬牙，白天上课，晚上去酒吧驻唱。
　　为了多拿点小费，几次三番喝酒喝到胃出血。
　　那是我最痛苦的四年，一想起就恶心干呕。
　　哪怕后来爸爸痊愈，家里还清债务后走上正轨，我也不愿意再开口唱歌。
　　而谢淮明知我对这个有多抵触，却还是轻描淡写说一句“反正你在酒吧混过”。
　　我按了按翻涌的胃部，听见谢淮急了。
　　“月月我不是那个意思，你别多想。”
　　“我向你保证，40分钟内我肯定能赶回去办仪式，你再等等我好吗，月月。”
　　可我已经不想再听他的任何保证了。
　　果断挂电话，我给爸妈回了条信息，让他们放心。
　　但隔着一道门，里面越来越大的议论声还是挡不住。
　　我低头望着这身婚纱。
　　为了看我出嫁，奶奶忍着晕车从老家过来。
　　我的朋友们天南海北赶来祝福我，爸妈推掉了好几笔大生意，光是准备陪嫁就耗尽心血。
　　婚礼不是小事，是两个家族的结合。
　　按时交换戒指意味着婚姻顺利，两家一切顺遂。
　　谢淮觉得可以拖，但我不行。
　　侧门又开了，一个高大的影子递来一杯水。
　　“月姐，喝口水润润嗓子。”
　　柴静的弟弟回头望了望走廊尽头。
　　“姐，新郎还没到？”
　　“新郎陪伴娘化妆呢，忙得很。”
　　伴郎挠挠头：
　　“柴静你别阴阳怪气，谢哥又不是不来，只是要等一会。”
　　我小口喝着水，看到柴云帆从兜里拿出一块巧克力，声音很低：
　　“我真昏了头，信他是个好男人。”
　　我还没听清他说了什么，柴静愤愤不平地举起手机：
　　“我靠，这边几百个人等着呢，他们那边拍上写真了！”
　　郝棠的朋友圈刷屏了。
　　她接连发了五个九宫格。
　　前几个是她穿那身裙子的照片，后面都是她和一身西装的谢淮站在一起合影。
　　配文要么是几个红心表情包，要么是“嘿嘿”两个字。
　　柴云帆只冷冷瞥了一眼，把巧克力摆成小块递给我。
　　“月姐先吃点东西，小心低血糖。”
　　我含在嘴里化开，可胸口的那股气却咽不下去。
　　点开自己手机微信，我在郝棠的最新一条朋友圈下点了个赞。
　　评论三个字：
　　“很般配。”
　　不过半分钟，谢淮的电话打了过来。
　　“邱月，你那评论什么意思，快删了，小棠刚化好妆，一看你这评论又哭花了！”
　　4
　　才半分钟，就哭花了妆。
　　我的语气里多了几分嘲弄：
　　“我说得不对吗，你们一个西装一个红裙，多般配。”
　　谢淮有些恼怒。
　　“瞎说什么，我只是陪小棠拍点照片而已，你这么说让别人看见，会误会她！”
　　“你没空拍婚纱照，倒是有空陪她拍几十张照片。”
　　“这二者怎么能一样，小棠很喜欢这件裙子，我……”
　　“谢淮，今天的新娘是我，不是郝棠。”
　　谢淮深吸一口气，变得不耐烦：
　　“我知道你是新娘，但小棠是给你当伴娘的，她打扮得漂漂亮亮也是为了给你长脸，你说话怎么能这么难听。”
　　“月月，你别不懂事，婚礼拖一会又不会死。”
　　门开了，司仪跑出来急得满头大汗。
　　“新郎还没到吗，11点57了，想要吉时现在就得开始仪式！”
　　我点点头，重复：
　　“11点57了。”
　　谢淮啧了一声，语气不爽：
　　“我们的婚礼哪儿轮得到一个司仪来指挥，我没去，还能让你自己结婚？”
　　“月月别闹了，小棠忍着委屈在重新化妆，你多等等，等我到了马上就能开始。”
　　“刚刚看到你评论，她哭得很伤心，一会你记得跟她道个歉……”
　　最后一句里，他还多了些对郝棠的心疼。
　　我扶着椅背站起来，示意柴静把椅子撤走。
　　“不用，没了你，婚礼也能举行。”
　　挂断电话，我看了眼柴云帆，然后碰了碰柴静的肩膀。
　　“让你弟弟帮个忙，陪我结个婚。”
　　门外走廊静了两秒。
　　柴云帆惊讶到挺直后背，张着嘴猛吸了一口气。
　　柴静懵住，刚要说话，差点被自己的口水呛死。
　　伴郎也变了脸，想要拦反被司仪着急的声音盖过去：
　　“快换衣服啊，哪有黑色西装！”
　　“正好你穿了白衬衣，套上外套就能上场！”
　　柴静扭头就跑：
　　“更衣间有备用的，我去拿！”
　　我盯着柴云帆：
　　“弟弟，能帮我这个忙吗？”
　　只几秒钟，柴静就抱着西装回来了。
　　柴云帆伸手接过去，一边穿一边站到我身边。
　　“开门。”
　　柴静两眼放光。
　　原定她是送戒指的人，现在她直接把戒指盒塞进柴云帆的西装口袋。
　　然后推开急得团团转的伴郎，和另一个伴娘一左一右，按在门的两个门把手上。
　　司仪从侧门跑回去，喘着粗气喊：
　　“下面，有请新娘邱月，新郎柴云帆入场！”
　　左右门被推开，我挽着柴云帆的胳膊，快步走上台。
　　柴静红着眼眶用力鼓掌时，我的手机响了。
　　她接起来，伴随着谢淮的不满，司仪卡着时间高声宣布。
　　“邱月你什么意思，没有新郎你怎么举行婚礼……”
　　“请两位新人面对面，交换结婚戒指！”
　　谢淮一怔。
　　随即爆发怒吼：
　　“邱月！你跟谁交换戒指！”
　　5
　　整个宴会厅的人都呆住了。
　　且不说婚礼拖了这么久才开始，开始了新郎却换了个人。
　　这婚礼仪式也没像预定好的那样走，新郎新娘刚上场，话都没说一句，就直接交换戒指。
　　最先反应过来的就是谢淮妈妈。
　　她弹起来指着我喊：
　　“邱月你怎么回事！我儿子还没来！”
　　谢淮爸爸也黑着脸，一掌拍在桌上：
　　“婚姻大事怎么能胡闹！我们家来了这么多人，你这是让别人看我们的笑话！”
　　司仪扯着笑脸，用串场词盖住他们的喊叫：
　　“心与心的交换，爱与爱的交融，交织出今天这个美好的誓言。”
　　“为了永远记住这一天，铭记这一刻，让两位新人以婚戒为信物，表示对爱情的忠贞不渝！”
　　等了太久，我手心里都是汗。
　　柴云帆也紧张到发抖，戴了两次都对不准我的手指。
　　我小声安慰。
　　“弟弟，只是走个过场，不要紧张。”
　　“不行。”
　　他忽然坚定地吐出两个字，接着咬了咬后槽牙。
　　第三次，终于把戒指戴进我的无名指。
　　他松了口气。
　　在我给他戴戒指的时候，他紧盯着我的动作。
　　戴好的一刹那，他反手握住我的手指：
　　“我没想走个过场。”
　　不等我惊讶，谢淮妈妈已经冲上台。
　　她的声音透过司仪的话筒，传遍全场：
　　“邱月，你这是骗婚！”
　　台下的宾客全都乱了套。
　　爸妈听不得别人骂我，正和谢家的亲戚吵架。
　　我接过话筒，问她。
　　“我怎么骗婚了？”
　　“你还好意思说，我儿子才是新郎，这男人从哪儿来的，是不是你出轨了！”
　　“你儿子是新郎，那他人呢。”
　　他妈卡了壳，下意识说：
　　“我儿子工作忙，今天多睡了一会，那又怎么了！”
　　“你就不能等等他吗，他还不是为了赚钱养家！”
　　我看向最后的几桌：
　　“今天有些是我们的大学同学，你们说说，谢淮是在睡觉，还是在陪着别的女人拍写真？”
　　“前几天他是在工作，还是在陪着别的女人旅游写生？”
　　几个同学也都看到了郝棠的朋友圈，都没法反驳。
　　和我关系近的朋友忍不住吐槽：
　　“阿姨，谢淮跟郝棠都在朋友圈那么高调了，怎么还好意思指责邱月。”
　　“就是，我要是邱月，就直接把这些照片放在大屏幕上循环播放，让你们谢家的人都瞅瞅，你儿子和别的女人拍得多开心。”
　　谢母的脸一阵白一阵红。
　　她求助地看向谢淮爸爸，谢淮爸爸沉下声音说。
　　“那你也不能找别的男人办婚礼，我们还在这儿呢，你这是不把我们放在眼里！”
　　“我们也在这儿呢！”
　　我爸高声说：
　　“你们的儿子为了别的女人，让我女儿等到现在，差点误了交换戒指的吉时，还好意思怪我女儿？”
　　“今天还只是婚礼，你们就这么对待她，将来真结了婚，指不定怎么欺负她！”
　　旁边有几个宾客小声议论：
　　“接亲取消也就罢了，咱这可是最注重11点58的，卡点交换戒指是大富大贵，耽误了就要多灾又多难，财路全毁……”
　　“谢淮太过分了，想拉着全家下水。”
　　谢淮爸爸也是做生意的，最听不得这种话。
　　可现在他们再闹下去，谢淮拖延的事就会被无限放大。
　　将来但凡发生一点小事，都会被人联想到今天。
　　这不利于他们家的生意。
　　尽管咽不下这口气，谢淮爸爸还是给了谢母一个眼色，让她赶紧下台。
　　司仪抹了把汗珠。
　　我把话筒还给司仪的时候，感觉到柴云帆在捏我的手指。
　　转头看去时，他压低声音在我耳边说：
　　“我姐打过电话了，我爸妈正往这边赶。”
　　我这才反应过来，他那句话是什么意思。
　　“弟弟，你认真的？”
　　“我不会在这种事情上开玩笑。”
　　他低声说完，转头看向司仪：
　　“从头开始吧，除了交换戒指，其他每一步都不能少。”
　　然后他对上我诧异的表情，从开始到现在，第一次露出了如释重负的笑脸。
　　6
　　此时在市中心的商场里，谢淮的脸色难看到了极点。
　　他正在和伴郎通电话，但还有其他电话源源不断打过来。
　　他的父母、朋友、亲戚，还有被邀请参加婚礼的公司领导。
　　谢淮没理会，在角落来回踱步：
　　“什么叫换了个新郎，我才是新郎！”
　　“不是说了我这边要陪着小棠换礼服化妆吗，你们在现场就不能拦一拦，她拎不清你们还拎不清？”
　　伴郎也一股子火：
　　“谢淮，是你在婚礼当天迟到，怎么还怪我们拎不清！”
　　“你要是准时来结婚，至于发展到现在这个地步吗！”
　　谢淮停下来，烦躁地踢着墙角。
　　“谁迟到了，我不就是要邱月等一小时吗。”
　　“大哥，这是婚礼！你当全世界都围着你转，全场这么多人都等你哄好别的女人，再抽空来结个婚？”
　　“咱们从大学开始就是好兄弟，但你这次是真的太过分了，不怪邱月换新郎，你要是忘不了郝棠，就别耽误人家！”
　　电话挂断，下一个电话又弹出来。
　　他爸的声音差点把屋顶掀翻：
　　“混小子你死哪儿去了，还不赶紧来结婚！”
　　“今天出门前我们可是拜了关公的，要是因为你不守信，砸了我的生意，你以后就别进谢家的门！”
　　谢淮回头看了看还在化妆的郝棠。
　　邱月评论完那三个字，郝棠难过地哭了一场。
　　妆花了，她只好全部卸掉，又重新上妆。
　　看这架势，少说还得半小时。
　　他抓了抓头发，摇头：
　　“爸，现在谁还在乎吉时啊，拖个一会半会无所谓。”
　　“你放心，邱月只是一时冲动，她那么爱我，不可能嫁给别人。这是故意做给我看，想逼我回去结婚。”
　　“爸，小棠在化妆，等她化完我们马上过去，邱月想闹就闹吧，晚上我好好哄哄，大不了给她买个礼物。”
　　电话那边，谢淮爸爸气冲上涌，差点当场昏倒。
　　他妈也在旁边听完了全程，脸都白了。
　　本来他们还觉得是邱月夸大其词，他们的儿子不可能做出这种事。
　　可现在事实摆在这里，容不得他们不信。
　　谢淮真的为了别的女人，拖延婚礼，耽误了吉时。
　　这下子，他们谢家算是颜面尽失。
　　而谢淮没听见他们的声音，以为他们接受了。
　　刚要挂断，听见话筒里响起司仪的声音。
　　“恭喜礼成！”
　　“从现在开始，邱月女士与柴云帆先生正式结为夫妻，祝福二位百年好合，共度余生！”
　　谢淮一愣。
　　柴云帆，柴静的弟弟。
　　那个一直偷偷暗恋邱月，私下里和他打过架的男孩子。
　　耳边嗡了一声，谢淮的脑子僵了。
　　化妆镜前，郝棠还在慢悠悠上妆，嘴里却是着急：
　　“谢淮我快好了，你别和邱月吵架，我马上……”
　　她转过头，发现谢淮用力踹翻了凳子。
　　郝棠连忙站起来，可没等她说完，他就已经冲了出去。
　　“谢淮你去哪儿？我还没化好妆。”
　　“谢淮？谢淮！”
　　谢淮一脚油门，只花了五分钟就赶到宴会厅。
　　但宾客们已经开始吃席了。
　　台上空无一人，主桌坐着邱月的父母和奶奶。
　　整个宴会厅，没有一个谢家的人，反倒有一帮其他人四散坐着。
　　其中一个他见过，是柴静的爸爸。
　　也就是柴云帆的……
　　他给爸爸打去电话。
　　“爸你们去哪儿了？”
　　“我们早回家了，难不成留在那丢人？我这辈子都没这么丢脸过，自己儿子的婚礼，新郎却是别人！”
　　电话被挂断，谢淮一眼看到其中一个伴郎，连忙过去问。
　　“邱月去哪儿了？”
　　伴郎皱着眉。
　　“谢淮？你现在来还有什么用，婚礼仪式结束了，邱月和柴云帆在换衣服。”
　　“换什么衣服？”
　　“敬酒服啊，你连这都不知道，你到底参没参与备婚？”
　　7
　　一句话，让谢淮无地自容。
　　这段时间忙着陪郝棠，他从来没参与过婚礼策划。
　　所有东西都是邱月操心，或是喊上柴静帮忙。
　　试婚纱是她自己去，结婚戒指是她自己挑。
　　邱月也埋怨过。
　　可郝棠上大学的时候就想开个艺术馆，既然她主动找他帮忙，他总要把这件事办得漂漂亮亮的。
　　就像上大学时一样，郝棠什么都得是最好的。
　　穿最好看的衣服，化最好看的妆。
　　今天也得打扮得漂漂亮亮，来给邱月当伴娘……
　　见他无话可说，伴郎摇摇头：
　　“谢淮，今天这事确实是你做错了，咱兄弟情到这就算了吧，要是被我女朋友知道我给你当伴郎，我的婚事也得黄。”
　　另一个伴郎跑来，看都懒得看他：
　　“新郎新娘敬酒了，去帮忙挡酒。”
　　两人从他面前走过，谢淮顺着看过去，看到邱月一身红裙，挽着柴云帆的胳膊。
　　柴云帆个子高，每次跟我说话都要弯腰。
　　“你喝果汁就行，非要喝的话我替你。”
　　我凑到他耳边小声说：
　　“这个果汁好甜，能不能换成白开水。”
　　他立刻点点头，回头和柴静交换了一个眼神。
　　柴静到现在，脸上的笑都压不住。
　　她屁颠屁颠端来一杯水给我：
　　“弟妹，你跟我弟都喝水，酒给伴郎喝。”
　　我“嘶”了一声：
　　“怎么占我便宜呢。”
　　她更乐了：
　　“弟妹别怕，以后你们吵架了，我肯定站你这边。”
　　我哭笑不得，一抬头，却看到谢淮黑着脸向我走来。
　　“邱月，你赢了。”
　　“你不就是想逼我来结婚吗，我来了，婚礼重新开始。”
　　柴云帆不悦地把我挡在身后：
　　“婚礼已经结束了。”
　　谢淮想把他推开，但他铁了心要挡住我，不管谢淮怎么推都纹丝不动。
　　“柴云帆，别以为你跟她走了仪式就真是她丈夫了。”
　　“她只是在气我，不信你问她！这场婚礼的一切都是为我们俩准备的，怎么可能说换人就换人！”
　　柴云帆像一座山，堵得我连谢淮的影子都看不到。
　　我无奈笑笑，探出头。
　　“谢淮，这里有哪一样让你觉得，婚礼是为我们俩准备的？”
　　“我……”
　　他抬头找了一圈，越看越说不出话来。
　　“你忙，所以没拍婚纱照，婚前纪录片也没有。”
　　“新郎的名字只存在于司仪的串场词里，可这婚礼是我一手负责，钱也是我付的。”
　　“我说谁是新郎，谁就是。”
　　谢淮喉咙滚了两下。
　　“月月，婚姻是人生大事，你要想好，不要冲动。”
　　我看着他严肃的样子，点了点头。
　　然后把这句话还给了他：
　　“谢淮，婚姻是人生大事，你要想好。”
　　“究竟是新娘重要，还是伴娘重要。”
　　“或者我换个说法，重要的是我邱月，还是郝棠。”
　　他怔了几秒，忽然清醒过来。
　　“月月，是你重要，当然是你！”
　　他伸过来想要拉我的手指，被柴云帆一把抓住。
　　柴云帆稍微用力，就让他疼到脸变了形。
　　“放开！你敢对我动手，你忘了之前我怎么警告你的！”
　　柴云帆两眼一眯，力道用了十成十。
　　“之前我是不想让她难过，才不跟你计较，但现在身份转变了。”
　　“我才是她名正言顺的丈夫，你是骚扰她的外人。”
　　“我把那些话还给你。”
　　“以后不要再靠近她半步，否则我饶不了你！”
　　8
　　柴云帆说完，最后又用了一点力道，才把他推开。
　　谢淮后退了好几步，脸色铁青。
　　我听得一头雾水。
　　旁边的柴静却越听越兴奋：
　　“弟弟！太给我长脸了！”
　　我拉了拉她：“你们说什么呢？”
　　还不等柴静解释，谢淮就高声喊我的名字：
　　“月月，你过来！”
　　“我知道你在生我的气，我好好跟你解释，我和郝棠只是合作关系，我今天也是为了合作顺利，你别误会。”
　　我转过头：
　　“谢淮，你为了她的艺术馆花了一百多万，这也算合作吗。”
　　“不是你单方面出钱吗？”
　　谢淮愣住，紧接着就慌了：
　　“你知道了？”
　　“不是！月月你听我说，我那是想……想帮她实现梦想，我们毕竟是大学同学，于情于理都应该帮这个忙！”
　　“月月，我没骗你，合作结束之后我真的能升职加薪，我是为了我们的将来！”
　　我不置可否，摇了摇头。
　　“你要真是为了我们的将来，就不该往一个没有回报的项目里投入一百多万。”
　　“更不该欺骗我，扔下我自己备婚，和别的女人亲密无间。”
　　谢淮还想解释，一个人影从门外跑进来，直冲冲抓住他的胳膊。
　　“谢淮你怎么不等我，我一直在喊你。”
　　我和郝棠已经很久没见了。
　　大学的时候她是高傲的系花，系里有大把男生追求她。
　　谢淮只是其中一个。
　　她知道我喜欢谢淮，尽管她对他没兴趣，还是故意吊着他的胃口，让他以为自己有希望。
　　直到毕业的时候她玩腻了，才说对他没感觉。
　　谢淮痛苦万分，想起了我。
　　我不能接受他是因为郝棠拒绝他，才来找我。
　　但他锲而不舍追求我，送花送礼物从不间断。
　　我本以为我的暗恋成真，那就是幸福的开始。
　　可直到我在谢淮的书桌上看到项目书，发现艺术馆的客户就是郝棠，才明白那只是我自欺欺人。
　　就像毕业那天，郝棠对我说的哪样。
　　“邱月，看明白了吗，在谢淮心里我永远都比你重要。”
　　那一刻开始，我就知道自己该清醒了。
　　轻轻吐了口气，我把手里的白开水往前推：
　　“感谢二位来参加我们的婚礼，这杯我敬你们。”
　　“也祝福你们，百年好合。”
　　喝水的时候，谢淮冷着脸推开郝棠的手。
　　他要过来拦我，反被柴云帆挡住。
　　柴云帆也给自己倒了杯白开水，仰头一饮而尽。
　　再开口时，他的语气格外欢快：
　　“祝你们百年好合。”
　　敬酒正式开始了。
　　柴云帆拉着我去主桌，伴郎伴娘跟在后面。
　　谢淮还在叫我的名字。
　　柴云帆伸手搂住我的肩膀，用了点力：
　　“别回头。”
　　“是你选择我当新郎的，不许后悔。”
　　9
　　敬酒结束后，我累到躺在休息室沙发上，困得打哈欠。
　　柴云帆他们帮忙送宾客去了。
　　桌上的手机一直在响，我闭着眼摸到，发现是自己的手机。
　　从上台开始，我就没看过消息。
　　现在手机上有十几个未接来电，全是谢淮。
　　微信里谢淮发来的消息也有几十条。
　　“月月，你不能意气用事，你真误会了，我和郝棠只是合作关系。”
　　“等艺术馆项目结束，我再也不会联系她，真的！”
　　“或者我现在就把她拉黑，项目也不做了，我都是一时糊涂，我爱的是你啊！”
　　“你出来见见我好吗。”
　　“月月，你不是爱我吗，你怎么舍得嫁给别人？还是柴云帆！你知道他多少年前就觊觎你吗，他没有外表看起来那么人畜无害！”
　　“你还记得上个月我出差回来，被人打了吗，就是他动的手！”
　　“他现在能打我，肯定不是什么好东西！”
　　后面的消息我都没看，就一下子坐了起来。
　　上个月谢淮说出差，回来的时候脸上却有一块淤青，表情也很不爽。
　　他说是自己不小心摔了一跤，我再追问下去他就不耐烦。
　　但后来我发现他那次是和郝棠去南方旅游，还和他大吵一架。
　　可他挨的打，是因为柴云帆吗？
　　门开了，柴云帆给我拿来一块小蛋糕。
　　“一直没吃饭，饿了吧，先吃点垫垫，一会我带你出去吃火锅。”
　　我盯着他：
　　“上个月，你打谢淮了？”
　　他看到我的手机屏幕，脸上的笑意僵了僵。
　　随即他低下头小声说：
　　“嗯……我看到他和别的女人在一起，就没忍住。”
　　“我没有很用力，我有分寸。”
　　我眨眨眼：
　　“那你怎么没告诉我？你要是早告诉我，我可能不会拖到今天才和他分手。”
　　他抬起头，有些不忍，又有些迟疑：
　　“谢淮说你很爱很爱他，没了他，你会死。”
　　说完他小心翼翼，看着我的眼睛：
　　“但你相信我，我比他更适合你。”
　　原来如此。
　　我当着他的面，果断把谢淮的所有联系方式都拉黑了。
　　对上他惊喜的表情，我吃了两口蛋糕，拉着他往外走。
　　“去哪儿？”
　　“去正式见见你的父母，然后你跟我回家吃顿饭。”
　　“明天我们去领证，正好柴静有空，让她给咱俩做跟拍。”
　　“啊？”
　　“还有今天的份子钱得核对，谢淮那边的都退掉，我这边的留下，你那边的另说吧。”
　　“啊？”
　　柴云帆站着没动，懵了。
　　我回头：“你不愿意？”
　　他的笑容越来越大，最后用力点头：
　　“我愿意！”
　　他快步跟上来，和我十指相扣。
　　坐上他的车之前，透过后视镜，我看到谢淮和郝棠在吵架。
　　似乎是为了那一百多万的投入。
　　郝棠边大哭边喊，谢淮却不为所动，坚持要她归还。
　　我系上安全带，没有多看。
　　柴云帆也看到了后视镜里的谢淮。
　　他踩下油门往前开，拐弯时，还是忍不住问我。
　　“不会舍不得吗。”
　　“不会。”
　　我像是卸下一个大包袱，望着窗外的蓝天白云，大口深呼吸。
　　等他出现的那十几分钟里，我在脑子里祈祷过。
　　我希望他会来。
　　但他没有。
　　他已经辜负了我们的过去，就不该拥有我们的未来。
　　那我们就到这里吧。
　　“对了，你姐什么时候知道的，你喜欢我？”
　　“一开始就知道，但她说我配不上你，还骂了我一顿。”
　　我想起我说要她弟弟帮忙的时候，柴静激动的样子。
　　难怪。
　　我崭新的未来，就这么开始了。