孕六月，我突然听到腹中宝宝的求救声。
  【妈妈救命，快提前把我剖出来吧！】
  【我有先天性呼吸疾病，再不出来治疗我就要憋死了！】
  听着宝宝的苦苦哀求，我咬牙提前做了剖腹产。
  最终却一尸两命。
  死前，我听到医生遗憾地说宝宝分明十分健康，什么病都没有。
  重生后，我又听到了宝宝的求救。
  可这次，却出现了另外一个软糯的声音。
  【妈妈，别信那个声音，他们想要你早产，把我的脐带血给私生子，私生子得了血液病，这个月没有脐带血就会死，所以渣爹才着急要你早产。】
  ……
  【你要是提前做了剖腹产，咱们母女俩就都没命了！】
  我坐在轮椅上，闻言我浑身一惊。
  前世，我耳边的求救声分明一直都是一个男婴发出来的。
  如今为什么突然出现了一个女婴的声音，她的声音又是从哪儿来的？
  不等我想清楚，老公顾淮舟就抓住了我的手腕，“医生说宝宝现在已经出现呼吸困难的症状了，剖腹产手术已经准备好了，赶紧！！”
  【私生子要不行了，等着我的脐带血呢，妈妈，不要答应。】
  我皱了皱眉，下一秒育婴师周筱曼也着急出声：“夫人，等不及了，再晚孩子就死了！”
  【再晚他们的孩子就死了，她现在已经急的不行了。】
  【你死后，他们暗中调换，伪造DNA哄骗姥姥姥爷说私生子是你唯一的血脉，姥爷全力培养，让本该在贫民窟的私生子跻身上流社会。】
  【孩子就在红星私人医院，妈妈你不信可以去看。】
  顾淮舟的确是寒门子弟，如果没有我的赏识，他现在还该在贫民窟里。
  而这个育婴师，是他替我找的，说是最专业的，能够帮我分担月子里照顾孩子的辛苦。
  “去查红星私人医院有没有得了血液病，需要脐带血的孩子！”我看向方助理，快速开口。
  育婴师和顾淮舟一听见这话，脸色猛变。
  顾淮舟抓住我，“念婉，你突然问这个干什么，等我们把孩子剖出来了再查也不迟。”
  “都愣着干什么，还不把轮椅推到车上！”周筱曼说完，抬起头就要冷声吩吩咐一旁的保镖。
  保镖上前来就想要碰我，我怀孕期间，顾淮舟说心疼我，让我把家交给周筱曼管。
  这六个月，家里几乎都是她说了算，这是真把自己当主子了。
  “我看谁敢！”我看着保镖，语调冷淡吓人：“别忘了每个月工资是谁发的！”
  “你提钱干什么？”顾淮舟皱眉，语调带着责编，“周筱曼刚管家，你就这样驳她面子，以后谁还信服她，快听话，别闹了，去医院剖腹产。”
  “医院我会去。”
  周筱曼面上一喜，可下一秒，她面色就僵住了。
  “但我要先照B超，知道我肚子里怀的到底是男是女。”
  砰。
  杯子猛地碎裂在地。
  顾淮舟匆匆上前，一脸疑惑。
  “之前不是说了，生男生女一样好吗，先去做剖腹产，孩子马上剖出来就知道了。”
  “再拖下去孩子就出事了。”
  这个孩子我和顾淮舟盼了整整三年。
  从怀孕起全家上下都万分小心，生怕孩子出现半点意外。
  可如今……
  那声焦急的男声再次响起。
  【妈妈，我真的快憋死了，快去做剖腹产吧，我想和你见面，我不想死啊。】
  可那软糯的女声却说：
  【妈妈，你现在把我剖出来，要么一尸两命，要么，我不足月，生下来就死，你也再难有孕。】
  【到时候渣爹就会怪你，是你剖晚了，让你愧疚，最后答应领养孩子，他顺理成章带着私生子登堂入室，你看着他和育婴师反而才像一家三口，抑郁跳楼】
  【我都投胎两次了，这次你终于听到我心声了，你一定不要提前剖腹产啊】
  听着她的话，我眼前闪过万千景象，前两世的记忆灌入我脑中。
  第一次便是提前剖腹产，一尸两命，私生子冒名顶替成为我亲子。
  第二世，我还是听见了那个心声，但拖了半个月才剖，孩子生下来就死了。
  之后，顾淮舟便对我处处指责，“若你早点剖腹产，我的孩子怎么会死，你是杀人凶手！”
  彼时我刚经历丧子之痛，被他这样骂，痛苦的捂住头，“不，不是我！”
  “就是你！”他冷冷的看着我，指责声更加凄厉。
  之后，我和他陷入了长久的冷战，我也被自责包裹，终于，我愧疚之下，答应了领养孩子，并且把信托基金全部给孩子。
  可孩子日渐长大，无论我对他多好，他都与我疏远，反而与周筱曼走的近。
  我想要开除周筱曼却被婆婆道德绑架。
  “他已经习惯小曼了，你害死了你自己的孩子，现在还要害死这个孩子吗？你这个害人精！”
  顾淮舟也指责我不懂事，“领养孩子是你答应的，现在孩子跟你不亲，你想想是不是你整天寻死觅活惹人烦！”
  最终，我受不了，跳楼自杀了。
  我看着脑海里闪过的一切，好似亲生经历的一般。
  【渣爹早就和私人医院的医生串通好了，医生一定会要你剖腹产，然后死在手术台上】
  【妈妈，第二世你没死，是因为拖了半个月，你命大，在手术台上熬住了，但宝宝我死了。】“怎么了老婆，你哪里不舒服吗？时间真的来不及了。”
  “我们还是快出发吧！”
  说着，他推着我就要拉我上车。
  下一秒，刚才去查验的助理跑了回来，“红星医院的确有一个孩子需要脐带血。”
  我心跳猛地一滞，“带我去见那个孩子，和周筱曼做DNA！”
  “你别闹了！”顾淮舟又急又恼，“你到底懂不懂规矩？肚子里一条活生生的人命让你闹着玩，你配做母亲吗？”
  “是啊，你等的及，你肚子里的孩子未必等的及啊！”周筱曼上前来劝我。
  我抚摸着肚子，眉头紧皱，下一秒男孩心声响起。
  【妈妈，我已经喘不过气来了，我可能要死了。】
  【你快答应他们，把我剖出来吧！】
  我摸着肚子，而后下定了决心，“手术前，我必须检测出孩子的性别。”
  周筱曼一顿，当即瞪大眼睛。
  “太太，什么事也比不上孩子的命重要啊，若是这孩子死了，你付得起责吗？”
  “你只是个佣人，轮得到你来质问我的决定！”我看着她，眉眼冷了下来，“况且，我的孩子，死了我有什么负不了责的？”
  顾淮舟闻言，上前抓住我的手腕，语气苦口婆心，“周筱曼日后替你养孩子，你该感激她，我不是给你说了吗？要把她当家人？”
  “毕竟养孩子这活这么累，你躲清闲，苦就是她来受了！你该感激。”
  “她受苦？”我气笑了，“我没给工资？她没要钱，要了钱那就是雇佣关系，道德绑架我什么？！”
  顾淮舟似乎没想到我会变得这么乖张，被怼的面色尴尬，神情也变得不耐。
  “念婉，你到底想干什么？”
  我扶着肚子坐上轮椅，看向保镖：“我不去红星医院剖腹产，去沈氏医院，我要查孩子性别！”
  顾淮安追了上来，“这都什么年代了你为什么非要查清楚孩子的性别，你不知道这违法吗？”
  “孩子都命悬一线了，这种紧要关头你却想着男女？”
  周筱曼拉住我的手，将电话放到了我的面前，里面传来了医生的声音，医生着急的说不能查，必须马上手术。
  “不能查！你看，医生都说了，你难道还不听医生的吗？”她说完，看向保镖，“快推去红星医院手术！”
  她神色焦急，额头沁出了一层细密的汗水。
  这番动静惊动了周围的病人，他们纷纷探头过来，开口便是指责。
  “你也是个女人，难道是女孩就要打掉这个已经成型的胎儿吗？”
  “你家老公看你怀孕一天三趟跑来炖汤送补品，摊上这么个好老公你不知足，倒是自己作起妖了！”
  轮椅往地下室推去，周围的指责声听着我头都快要炸开。
  【妈妈，爸爸那么爱你，你应该听她的，生下我以后好好伺候他，照顾他一家。】
  【周筱曼阿姨又那么体贴，你为什么不听她的，马上带我去剖腹产呢？】
  【妈妈，我不要去医院照B超，沈氏的医生都是坏的，他们早就中饱私囊了，他们会骗你，你快听爸爸的，去做剖腹产吧。】我无视这些声音，直接上了车，顾淮舟还有周筱曼跟着我一路神色紧张的到了医院。
  医生先照例给我检测了胎心，然后把资料给我：“报告出来还要一段时间，你先去外面等吧！”
  顾淮舟闻言轻轻拉住我的手。
  “念婉，你能等孩子不能等了！你不能因为他是女孩子就要把她打掉吧？”
  我被弄的一噎，“我没说她是女孩就要打掉，我只是想知道男女！”
  医生闻言，目光看向我的肚子，语气有些不满，“都怀六个月了，知道男女有什么用！”
  我沉默，我知道，医生也把我当成只要孩子是女孩就要打掉的那种人了。
  “这都怀胎六个月了，您急着查性别，要是查出来是女孩，难道还要引产吗？现在政策可是不允许的！”
  我听着耳边不断的指责声，深吸一口气，没有辩驳，走到了外面等候室。
  顾淮舟在一旁急的都冒汗了，但无论他怎么说，我都要等结果出来才肯剖腹产。
  下一秒，周筱曼忽然攥着检查单冲到我面前。
  “太太，您必须马上转院剖腹产！”
  “这是我刚打印出来的胎监单，上面显示胎心变速异常，已经掉到90了！再多耽误一分钟，孩子就必死啊！”
  顾淮舟一听立刻起身。
  “那还等什么，让医生立刻准备手术吧！”
  我看着检查单上面的“建议立刻终止妊娠”几个字。
  婆婆不知道何时也跑了过来，劝我赶紧手术。
  我的呼吸越来越重，在我犹豫不决时。
  此时女婴的奶音再次响起。
  【妈妈他们胡说，检查单上伪造的，她的孩子如果一个小时内拿不到脐带血就会死。】
  【她想让你快点上手术台。】
  我用力攥紧拳头。
  此刻，围观的家属和护士都开始议论。
  “胎心都掉到这么低了，她还要急着查孩子性别，这孩子妈的心怎么这么硬啊？”
  “难道检查是男是女比孩子的命还重要吗，到时候孩子要是真出了什么事，我看她哭都来不及！”
  “我就没见过这么狠心的孕妇，怀胎六月竟然拿自己的孩子开玩笑！”
  一旁的婆婆见我还不肯松口。
  竟当着所有人的面朝我跪了下来。
  “念婉，算妈求你了，赶快做手术吧！”
  “孩子都已经六个月了，那可是一条活生生的人命啊！”
  “要是平时妈有哪些地方做的不合你心意，你打我骂我都行，就是别拿孩子的性命开玩笑啊！”
  “我身为孩子奶奶，不能眼睁睁看着孩子出事，妈求求你了！”
  周围人都指责声越来越大，我我眉头紧皱，
  “妈，我没有这个意思......”
  “那你是什么意思！”
  顾淮舟看向我，双眼通红。
  “念婉，我妈一个快七十的人，如今都当众给你下跪了。”
  “老人家想要的不过是你和孩子都平安，你非要把她逼到这个份上才罢休吗？”
  看着地上泣不成声的婆婆，我顿时感觉手脚一阵冰凉。
  周围的的目光几乎快要把我吞没。
  他们一边说，一边带着我转去私人医院。
  “老婆，如果你非要等性别鉴定结果，那就先转院吧，等结果一出来，正好马上就能做手术，免得来不及。”
  我担心孩子出事便答应了，可我一到了医院，他们就把我驾在了手术台上，一旁的医生已经拿出了准备好的麻醉剂。
  此时女婴再次出现，这次都带了哭腔。
  【妈妈，这个针管里的根本不是麻醉剂，是高浓度氯化钾！】
  【一针下去我很快就会死掉，他们没想要我活，他们想要的是脐带血！】
  我闻言，挣脱桎梏，一把抢过了针管。
  “这里面是什么东西，为什么标签有被撕掉的痕迹？”
  周筱曼一愣。
  顾淮舟迅速上前。
  “念婉你别闹了行吗，医院的针剂都是严格把关的，你难道就因为一个标签又想取消手术吗？”
  他看着我，语气缓了几分。
  “别怕，我已经申请了家属陪产，我会在旁边全程守着你的。”
  说着，顾淮舟就要把我摁回病床。
  可我用力甩开他，冷冷看向所有人。
  “我是沈氏医疗信托的受益人，我接受的任何医疗手段都必须征得本人签字同意。”
  “你们要是有人想强迫我接受医疗诊治，我有权立刻报警！”
  此话一出，顾淮舟的脸色瞬间铁青。
  “沈念婉，我们夫妻多年，你这是在拿你的权势地位压我是吗？”
  “我是孩子的亲生父亲，我也有权决定孩子是否要剖腹产！”
  “老婆，你就听话吧！”
  话落，众人上前拉扯我，我拼命挣扎，奈何势单力薄。
  眼看就要被拖进手术室时。
  一道声音在楼梯口响起。
  “住手！”
  方助理拿着一份文件，匆匆赶来。
  “沈总，检查结果拿到了！”
  “您腹中的孩子——是个女婴！”

  周围一阵死寂。
  肚子里的女声也重重呼了一口气。
  【妈妈，这下你相信我的话了吧！】
  【我才是你的宝宝，他们都在骗你！】
  可顾淮舟显然还没有认清状况。
  他很快调整好表情，快步上前。
  “念婉，别再闹了，报告出来不到这么快，等生了孩子再看报告也不迟。”
  “伪造报告可是违法的，你好歹是马上要做母亲的人了，别再拿我们的孩子开玩笑了好吗。”
  “情况紧急，你还是赶紧进手术室吧！”
  他往后看了一眼，婆婆和周筱曼很快也要跟着上前。
  方助理动作极快，直接挡在了我面前。
  我把报告直接亮给他们。
  “沈氏医院刚刚出的检测结果，你难道也要质疑？”
  “你们死活不让我检查婴儿性别，是不是就怕我查出怀的是个女孩！”
  闻言，顾母当即哭喊起来。
  “念婉你这是说的什么话啊，就算报告是真的，女孩子也一样好啊！”
  “我说了无论男女我都一样疼，你怎么能这么想我们呢？”
  “好孩子，妈求求你快别耽误时间了！现在你已经知道了孩子性别，总该答应进产房了吧？”
  此刻，围观的人也皱眉斥责。
  “你还磨蹭什么，胎心都掉到90了，你不为自己考虑也得为孩子考虑啊！”
  “我看她分明就是重男轻女，有钱人都这样，就想生个‘耀祖’继承家业，一看自己怀的是个女娃娃，就连产房都不想进了！”
  “不行！我就看不惯这种草菅人命的事，这孩子既然都到了医院，就不能让她出事！就是绑也要把她绑进产房！”
  “我看谁敢动我！”
  我皱眉喝道。
  “胎心状况到底是不是异常，我一测便知。”
  说完，方助理就拿出了提前准备好的胎心监护仪。
  我操作完后，直接把屏幕转到了众人面前。
  所有人安静一瞬。
  上面很快显示出了简易的胎心曲线。
  实时数据栏清晰写着——143。
  旁边很快出现了检测结果。
  “胎心正常，无减速波形”。
  围观的人愣了一瞬，随即纷纷惊讶道。
  “143，这数据比当初我怀孕的时候胎心还稳，这是怎么回事啊？”
  “刚才那个育婴师害拿着报告说胎儿异常呢，这么快就又恢复正常了？”
  “我就说嘛，胎心90孕妇不可能没有感觉，这里面一定有问题！”
  顾淮舟和周筱曼闻言僵在原地。
  我看向他们，语气冷然。
  “刚才你不是说检查报告显示胎心异常，需要立刻终止妊娠吗，为什么我的机器显示一切正常！”
  “要是我真的听了你们的话进了产房，现在早就一尸两命了吧。”
  “顾淮舟，你们一家好大的胆子，竟敢伪造报告妄图害死我们母女！”闻言，顾母立刻开始大哭。
  “念婉你这是说的什么话，从结婚起家恒就对你忠贞不二，他那么爱你，怎么可能会害你？”
  “说不定就是育婴师一时着急，不小心把报告拿错了啊。”
  “自从你怀孕我就成日祈祷你能母子平安，我老婆子对天发誓，我们段家对你是真心的啊！”
  年近七十的人跪地哭喊，周围的人都露出不忍。
  周筱曼顺势抓着我的手，含泪道歉。
  “对不起太太，都是我一时疏忽这才弄错了报告单，您要怪我可以，但我也是为了太太和孩子着想啊！”
  她看着我的眼睛，低声解释。
  “刚才在家里您也听到了不是吗，医生说孩子要窒息了啊，我们带您来医院也是为了保住您和胎儿的性命啊！”
  我垂眼睨着她，半晌点头。
  “你说的对。”
  周筱曼的肩膀瞬间放松下来。
  “可你大概忘了一件事。”
  “我肚子里的是女孩，那个求救声，一直是个男婴。”
  周筱曼当即一僵，而后连忙摇头：“什么，什么求救声，我根本就不知道！”
  不等她说完，楼梯口就传来一阵脚步声。
  只见几个警察匆匆走来。
  周筱曼吓得浑身发抖，直接跌在了地上。
  顾淮舟攥紧了拳头，皱眉看向周筱曼，眼里闪过一丝警告意味。
  他重新看向我，语气满是内疚。
  “念婉，真的对不起。”
  “都是我一时疏忽这才引狼入室，我以后一定会好好对你和我们的女儿，我发誓。”
  这些话，从我怀孕起就听淮舟说过无数次。
  我也以为他是真心的。
  可事到如今，我只觉得他扮演深情的样子无比恶心。
  “这话，你留着跟警察去说吧。”
  在顾淮舟愣怔的时候。
  警察拿出了一份双人逮捕令。
  “周筱曼，顾淮舟，你们涉嫌故意杀人罪，跟我们走一趟吧。”
  此话一出。
  顾淮舟瞬间瞪大了眼睛。
  “这不可能！”
  他一把拉住我的手，语气诚恳。
  “老婆，育婴师虽然是我找来的，但她的所作所为我也毫不知情啊！”
  “我知道我惹你生气了，但报假警可是犯法行为，老婆你千万别做傻事啊。”
  顾母也尖声哭喊起来。
  “真是造孽啊！”
  “就因为一张弄错的检查单，你难道就要我儿子也进监狱吗？”
  “这件事分明是周筱曼的错，你怎么能把我儿子也抓紧去！你如今怀胎六月，就算再生气也不该随便处理孩子的爸爸吧！”
  周围人神色各异，看我的眼神仿佛我真的是个乱咬人的疯子。
  可我冷笑一声。
  忽略了神情逐渐狰狞的段家母子，而是直接看向了周筱曼。
  此刻她脸色苍白，像是行尸走肉一样瘫软在地。
  “周筱曼，你真的甘心替顾淮舟顶罪吗？”
  “像这种可以杀死自己妻女的魔鬼，你以为他会信守诺言，好好照顾你的孩子吗？”
  周筱曼肩膀发颤，可还是没有说话。
  我拿出手机，直接怼到了她的面前。
  周筱曼抬头只是看了一眼，当即发了疯。
  “你要干什么！”
  周筱曼双眼赤红，跪在地上崩溃哭求。
  “一切都是我的错，是我对不起你！他只是个无辜婴儿，我求求你放过他啊！”
  “所以你承认这是你儿子了？”
  我冷声打断。
  “事到如今，你还不肯说实话吗？”
  “你知不知道要是我的人再晚到一步，他就已经被丢进河里淹死了！”
  周筱曼浑身一僵。
  “不会的，不会的......”
  我不在理会她的自欺欺人，直接调出监控。
  上面显示一个男人一直抱着孩子坐在河边，像是在等着消息。
  没多久。
  他接到电话后就神色匆忙，作势就要把孩子丢进河里。
  但保镖及时出现，制止了他的行为。
  周筱曼看完监控，彻底发了疯。
  她猛地冲向顾淮舟，目眦欲裂。
  “你这个畜生！浩浩可是你的亲生儿子，你怎么能让你大哥杀死他！”
  “你交代我的每件事我都一一照做，就连罪我也替你顶了！你明明答应我会照顾好他的，你怎么能这么对我！”
  顾淮舟眼神冷厉，直接就要掐住周筱曼的脖子。
  “给我闭嘴！”
  警方及时上前制止。
  周筱曼彻底崩溃，扯着嗓子喊道。
  “顾淮舟，你这个该死的杀人犯！
  “你哄我出轨怀孕，还说只要沈念婉死了家产就都是你的，原来你不仅算计着要杀死沈念婉，还想杀死我们的孩子！”
  周筱曼此刻终于意识到自己被骗了。
  顾淮舟当初和她出轨有孕，就是想借她的手除掉我。
  周筱曼那时候早已被顾淮舟的柔情蜜意哄得昏了头，甚至连顶罪这件事都心甘情愿做了。
  唯一的条件就是让顾淮舟照顾好他们的孩子。
  可没想到，顾淮舟生性狠厉毒辣。
  眼见事情败露，他竟然派了自己的大哥想要杀人灭口，除掉那个私生子。
  幸好，我派人去查血液病时，发现了问题，提前派人把手，这才没让他的诡计得逞。
  此话一出，人群顿时爆发出阵阵惊呼。
  顾母哀嚎一声，直接昏死了过去。
  顾淮舟目眦欲裂，眼神恨不得马上就要除掉周筱曼。
  可警察迅速将他控制住，连同周筱曼一起带去了警局。
  事情终于告一段落。
  我被方特助送回家后，疲惫地倒进沙发里。
  重活两世，我终于查清了真相。
  方助理及时上前。
  “沈总，您还好吧！”
  宝宝也焦急地轻踢了下我的小腹。
  【妈妈你怎么了，是不是太累了？】
  我深吸口气，稳住心神。
  “别担心，我没事。”
  “方知行，你再帮我查一件事。”
  事到如今，我一定要让所有伤害过我的人付出百倍的代价。最终判决的前一天。
  我决定去监狱见顾淮舟一面。
  “沈总，真的不需要我陪您进去吗。”
  我从方特助手里接过文件袋，一脸平静。
  “没事，你就在外面等我吧。”
  有些话，我想亲自对那个人渣说。
  探望室内。
  狱警带着顾淮舟走了进来。
  半月不见，顾淮舟形容潦倒了许多。
  那张脸上往日的谦和有礼早已不复存在，此刻他的眼睛只剩下阴鸷仇恨。
  原来这才是真正的他。
  顾淮舟随意靠在椅背上，语气散漫。
  “离婚协议我已经签了，沈总还来找我，不会是特地来找我叙旧的吧？还是说你以为我会对你跪地求饶？”
  “抱歉，可能要让沈总失望了。”
  我无视他的蓄意挑衅，冷静开口。
  “你在监狱里一定还不知道，你在你们村子里又出名了一次。”
  “曾经的天才少年一朝入狱，大家都很关心你的近况呢。”
  闻言，顾淮舟脸色一僵。
  他的家乡是全国有名的贫困县。
  当初他是十里八乡唯一的大学生，后来又顺利保研前途无限，一度还上了当地报纸头版。
  “你不是一向很喜欢出风头的事吗，这次你的愿望会成真了。毕竟很多媒体都在报道你‘杀妻害女’的光荣事迹呢。”
  “够了！”
  顾淮舟用力砸了一下桌面，脸上的淡然逐渐崩裂。
  “沈念婉，你来找我就是想说这些的吗！”
  “我变成这个样子全都是拜你所赐！你永远那么高高在上，永远那么看不起我，可最后还不是差点一尸两命死在我手里！”
  “我告诉你，我根本不后悔，再给我一次机会，我还是会做同样的事！”
  “你当然不会后悔。”
  “因为现在所有的证据都表明，这场‘杀妻案’，你只是从犯，真正的主谋是周筱曼。”
  我慢慢凑近，盯住他的眼睛。
  “可是顾淮舟，你真以为你的计划天衣无缝吗。”
  顾淮舟一愣。
  “我不知道你在说什么。”
  他表情镇定，可眼里还是闪过一丝慌乱。
  我嗤笑一声。
  拿出手机点了几下，然后把音量键按到了最大。
  “家恒，这样做会不会太危险了，我害怕......”
  “你怕什么！”
  顾淮舟阴冷的声音响起。
  “出了事有我顶着，况且你的催眠术那么厉害，说不定不用我动手，到时候沈念婉就会被那个所谓的‘求救’声弄疯。”
  “你只需要按照我说的做，绝对会万无一失！”
  “等我除掉沈念婉，继承了她的全部财产，我就把你和孩子接过来，我们一家三口永远在一起。”
  ......
  砰——
  手铐传来剧烈的声响。
  顾淮舟猛地起身。
  “这不可能！”
  “录音是你伪造的对不对，你根本就是在陷害我！”
  “这件事就是周筱曼做的，是她用肚子里的孩子逼我就范，是她用催眠术骗我入局，我一时糊涂才中了她的圈套！她才是罪魁祸首！”
  看着顾淮舟终于崩溃的脸，我勾唇轻笑。
  “这个录音是不是伪造的，法院自然会去鉴定。”
  “但你很清楚，这些话都是你当初亲口说过的，你才是主谋。”
  “至于这份录音，当然是周筱曼亲手交给我的。”
  闻言，顾淮舟如遭雷击。
  当初顾淮舟之所以找上周筱曼做情妇，就是因为看中了她会催眠术这一点。
  他一向善于算计人心，明白周筱曼可以为了那个私生子的安全甘愿顶罪。
  甚至即便事情败露，周筱曼临时倒戈，顾淮舟也可以咬住她会催眠术的这一点，把自己洗白成从犯。
  然而顾淮舟千算万算。
  也没有想到像周筱曼那个懦弱听话的乡下女人，竟然会想出提前录音这件事来钳制自己。
  他穷尽算计，却低估了一个母亲的爱子之心。
  自从怀孕后，周筱曼便决定一切的行为都要保住孩子。
  她知道顾淮舟狼子野心，害怕他不肯好好对待那个孩子。
  于是她提前录音，想用这份证据逼迫顾淮舟信守诺言。
  却没想到，顾淮舟竟然狠毒到想要杀掉那个私生子。
  周筱曼别无他法，最终才把证据交给了我。
  顾淮舟目眦欲裂。
  “贱人，竟敢给我下套！我当初就该尽早除掉她！”
  看着顾淮舟暴怒的脸，我冷静补充。
  “还有一件事。”
  “顾淮舟，你一直梦寐以求的股权，其实我早就准备转到你名下了。”
  顾淮舟一愣，瞬间瞪大了眼睛。
  我拿出一份文件，直接贴到了玻璃上。
  “我知道你一直想在公司里有所作为，奈何手上没有足够的股权所以总是无法放手去做。”
  “这是我刚怀孕时拟定的股权转让书，我本想等孩子出生那天，就在转让书上签字。”
  “毕竟我孩子的爸爸要是想有一番事业，我很乐意支持。”
  我缓慢起身，最后望向了他震惊崩溃的脸。
  “所以，你本来可以顺利得到你想要的一切。”
  “可最终，这些都被你自己亲手毁了，包括你的人生。”
  说完，我转身离开。
  身后传来顾淮舟悲痛的哀嚎。
  我再也没有回头。
  经过庭审，顾淮舟因故意杀人罪被判了终身监禁。
  周筱曼和段家大哥因为是从犯，分别被判了十年和六年。
  顾母得知自己两个儿子的刑期后，当场崩溃倒地，不治而亡。
  拿到判决结果那天，我正在海岛度假。
  肚子里的小家伙开心打了个滚。
  【妈妈，恭喜你迎来新生！】
  【还有三个月我们就要见面啦，放心，我一定既聪明又可爱！】
  我抚上小腹，笑着点头。
  一切尘埃落定，我也要向前看了。
  这段险些让我连续丧命三次的婚姻，让我变得更加清醒坚强。
  从今往后，我会带着自己可爱的女儿，平安生活下去。