
第一章
生日时，好兄弟送了我一只狸花猫，半夜它竟冲我摇头叹气。
“长得挺好看，怎么脑子不好使捏？被好兄弟和女友背刺了都没发现。”
我以为听错了，从抽屉拿出离职单，准备和好兄弟一起裸辞旅游。
“你忙着离职，霍啸天忙着顶替你升职为总经理。”
“不得不说，你女朋友司晓蒂想的这个主意确实毒。”
“可惜了，听别的猫说，你所在的公司即将融资百亿，未来大有可图。”
它的心声再次传来。
我笔尖一顿，撕碎了离职申请单。
……
我刚把碎屑扔进垃圾桶，好兄弟霍啸天就发来了消息。
【陆哥，离职日期就写下周一吧！】
他还特意拍了一张自己的离职单。
紧接着，女友司晓蒂也发来消息：【离职单填了吗？】
我盯着屏幕发愣，还没能彻底接受“背叛”这件事。
毕竟我们三个一起长大。
霍啸天从小跟在我屁股后头转，我拿他当亲弟弟照顾。
之前他求职处处碰壁，我带他进公司，手把手教，给他客户资源。
他经常在外人面前感谢我。
司晓蒂从小就嚷嚷着要嫁给我，十八岁跟我表白，相恋至今。
满打满算快七年了。
“司晓蒂送你的生日礼物手表，是霍啸天不要的，底部有一处很小，用放大镜看才能看出来的记号。”
“她从小就喜欢霍啸天。”
狸花猫心声传来。
我急忙从柜子里翻出手表仔细检查，果然在底部看见由划痕组成的字母：【hxt】
是霍啸天的缩写！
这一瞬，我心中最后一丝侥幸破碎。
原来我捧在手心的爱情友情。
全是虚幻泡沫……
“但这个手表藏着300万大奖。”
狸花猫心声又想起。
我猛地转头。
只见它跳上窗台，舔舔爪子，继续自顾自絮叨：“听店里的大白猫说，品牌搞了出场序号抽奖活动，中奖的就是这个手表序号。”
“司晓蒂没在店里留电话号码。”
“期限还有三天截止！”
我打起精神，急忙翻看和司晓蒂的聊天记录，找到手表店的地址。
准备明天下班兑奖。
之前司晓蒂说，要我首付100万买房，把她名字加上去。
如今，傻子才加她的名。
我要偷偷全款！
突然。
司晓蒂打来电话：“陆晗风，你睡了吗？怎么不回我和啸天的消息？”
“离职单填完没？听啸天说夏威夷很好玩，我下周的票都买好了，你可不能爽约。”
又是听霍啸天的。
她主动跟我解释过，说：“我们俩是情侣，啸天孤家寡人一个，要多照顾点，顺着些。”
我相信他们，所以一直没觉得有什么。
“填完了，刚才在洗澡。”
此刻，我随口回道。
“好，我们终于可以完成儿时环游世界的梦想了！”
司晓蒂笑了笑，“早点睡，爱你一辈子！爱你一万年！”
她语气一如既往的温柔如水。
像是在哄小宝宝。
换做从前，听到这些深夜的情话问候，我会觉得无比暖心。
但现在只觉得恶心反胃。
打今天起，我不会再为烂掉的爱情和友情，浪费半点时间精力！

第二章
第二天。
我比往常早出发半小时，刚停好车就看见到了熟悉的身影。
司晓蒂和霍啸天吻了足足三分钟后才分开。
霍啸天宠溺道：“昨晚辛苦你了。”
“哼，我哪晚不辛苦，你像头狼一样，恨不得把人家吃喽。”
  司晓蒂娇笑一声。
我听的攥紧拳头。
原来他们每晚都厮混在一起。
“对了，咱们骗陆晗风离职，是不是不太好？”
霍啸天问道。
“人不为己，天诛地灭！况且晗风很坚强，再找个工作就行，他也重感情，不会怪你。”
司晓蒂笑了笑，补充道：“等结婚后，我还要拿他的钱养你呢。”Đң
我听的汗毛竖立。
这就是口口声声说爱我一辈子的女人，比毒蛇还毒。
幸好有狸花猫心声提醒。Ďн
一切都不算晚！
我没有冲上去找他们算账，而是默默录下视频，又在停车场待了十多分钟才上楼。Ðң
“陆哥。”
“我们去提离职吧。”
霍啸天早就在办公室门前等着了，笑盈盈的拽我去找总裁。
我没反对。Ðн
打算陪着演完这出戏！
等到总裁办公室门口，霍啸天一拍脑门说：“哎呀陆哥，我离职单好像忘带了，你先进去，我回去找找。”
“行。”
我点点头，走进总裁办公室。
明显听到霍啸天松了口气。
他以为阴谋得逞。
李总热情招呼我坐下，问道：“听别人说你想离职？该不会是来递辞职报告的吧？”
看来霍啸天已经把我辞职消息透露出去。
为自己上位吹风做准备。
“当然不是。”
我摇摇头，递去一个文件袋。
里面放着的并非辞职报告，而是一份新产品营销企划案。
李总一边看，一边频频点头，最后冲我竖起大拇指。
“写得好！就这么去做！”
“另外，营销部总经理位置一直空着，公司讨论过后决定要你担任，下周一发布任命通知。”
“假若这次营销打爆了，最后一位执行总裁名额非你莫属，还会享有公司分红。”
我急忙起身道：“谢李总，我一定不会让您和公司失望。”
走出总裁办公室后，我既激动，也有些后怕。
若非听到了狸花猫的心声。
我就错失了大好前途。
到时候霍啸天和司晓蒂，还不知怎么挤兑我，怎么落井下石呢。ÐԨ
我回到自己的办公室。
霍啸天借送文件的机会，问道：“陆哥，李总那边怎么说？”
“没说什么。”
我摇摇头。
“居然也不挽留你。”
霍啸天看似撇着嘴，实则眸中闪过得意之色。
但我没戳破。DȞ
傍晚下班。
司晓蒂早在停车场等候多时。
她在车里，把脚翘在前方。
极力展示自己的美腿，丝毫不怕裙子走光。
霍啸天娴熟的钻进驾驶座，明目张胆的瞥了几眼，嘴角带着坏笑。
以前我觉得三人从小一起长大，男女也有纯洁友谊，从没多想。
如今只能说是自己太天真。
“晗风。”
“听啸天说，有家新开的火锅店很不错，地址发你了，咱们去尝尝。”ÐȞ
司晓蒂笑着开口道。
“你们去吧，我不去了。”
我摇头拒绝道。

第三章ƉҢ
司晓蒂一愣，说问道：“天大的事，也得往后稍稍，和啸天一起吃饭最重要。”
“就是就是，不去不是好哥们！”
霍啸天耍起无赖。
换做以前，我可能半推半就同意了，但现在他这说法，我看来和道德绑架没区别。
“算了。”
“家里有点事。”
我没再管他们什么表情，转身走向自己的车，然后直接开到卖手表的品牌店。
“您好。”
“麻烦帮我看看手里这个手表的序号，是不是中奖了？”
服务员接过手表，核对过后，笑着道：“没错，恭喜您中奖300万，请跟我来。”
流程走完不到一分钟。
我手机来了一条银行短信，除去税之后270万到账。
不过，这笔钱很快就会被司晓蒂和霍啸天知道。
因为店里下周会在门口竖个牌子，用这件事做宣传。
所以，我立刻联系了一位房屋销售，买下之前眼馋很久的江景房。ƊĦ
全款支付！
处理完一切之后，我拿着房本回家，跟爸妈通了个气。
他们得知司晓蒂和霍啸天早就在一起，虽然很震惊，但还是相信我。
要我按照自己的心意来。
我刚和爸妈吃完饭，就被司晓蒂和霍啸天拉进三人群。
霍啸天笑嘻嘻的发了一条语音。
【陆哥，今晚你没陪我吃火锅，罚你买单！】DҢ
司晓蒂紧跟着附和：【也不多，就3888，你转账就行。】
放在以前，我觉得朋友之间无所谓，估计就转了。
但现在我默不作声，扭头去洗漱了。
权当没看见！
等我洗完澡回来，群里消息99+。
霍啸天：【陆哥，你怎么不说话啊？】
司晓蒂：【十分钟过去了，店家等着我们付款呢。】
霍啸天：【哎，感情淡喽，连消息都不回了。】
最后一条是司晓蒂发的：【陆晗风，你也太小气了，算了，我们自己买单！】
看到这。
我才回复：【刚洗完澡回来。】
但没人理我。ƉҤ
其实以前也有类似的情况，后面我还给霍啸天和司晓蒂一人发了一千块红包。
这才哄好他们。
如今回想起来，真是太傻了。
而这次，我可没工夫哄他们，喂了狸花猫一把冻干，转头打开电脑工作。
优化营销方案，为下周一会上演说做准备。ƉH
狸花猫跳到桌子上，盯着我的屏幕，又开始了心声：“你们公司的猫说，董事长最喜欢萌宠，但要维持高冷人设，不好意思表现出来。”
“整天念叨着谁能整一期萌宠营销方案就好了。”
我猛地来了灵感。
既然如此，那就投其所好，在这次营销方案中，融进萌宠元素。
忙碌一夜到早晨。
我正想歇会儿，司晓蒂打来电话。ĎĦ
“晗风，昨天你太过分了，居然不付款，太伤感情了。”
“啸天都因为差点哭了。”
“听说他之前在商场看中了一个玉坠，你买了送他吧。”

第四章
我差点气笑。
他可真是把“花我的钱养霍啸天”这条行为准则进行到底了。
司晓蒂继续说：“一切都是为了维护咱们三人的关系，你吃点亏也没什么。”
“只要你肯承担费用，啸天保证开心，我也不跟你生气了。”
假设我仍蒙在鼓里，确实会因为损失这段关系而伤心。
可惜，我什么都知道了。ĐΉ
按下心绪。
我回道：“我昨天熬夜工作了，没精力去商场，你去瞧瞧吧。”
“好！”Dң
司晓蒂以为我会乖乖买单，笑呵呵的挂断电话。
同时。
霍啸天发来消息：【陆哥，你最好啦！我不生你的气啦，爱你爱你！啾咪！】
我没回复，扔掉手机倒头就睡。
晚上。
我醒来时，手机上又多了几条消息。
霍啸天：【我发现了一款更好看的，18.8万一条，你给我买呗！】
司晓蒂：【不说话，就当你默认了，啸天先办个分期，改天你过来提前结清。】Dң
霍啸天：【一个月内结清可以免息哦！陆哥，你别忘记了！】
他还立刻发了朋友圈炫耀。Dн
向以前一样，没提谁买的。
底下评论全是羡慕。
有人问他是不是发达了，工资多少。DȞ
他回复：【一般般啦！】
司晓蒂回复：【啸天超级厉害的。】
不知道的还以为霍啸天多么有能耐呢。DH
实则全靠吸我的血。
而且，我自己戴的手链才一千多，霍啸天直接整了个18.8万。
真是好大的手笔。
他和司晓蒂真是不花自己的钱，不知道肉疼！
但我没有立刻戳破。
全当没瞧见。
反正我不会去付钱，倒要瞧瞧月光族的霍啸天怎么还。
周一。
霍啸天戴着那条18.8万的手链上班，还故意大声问我道：“陆哥，怎么样？好看不？帅不帅？”
“好看！帅！”
我笑了笑。
其他同事闻风而来，把霍啸天围在中间，问道：“这条手链多少钱？”
“18.8万。”
霍啸天一边拽着我手，一边回道。
意思是让我别戳穿，给他留面子。
以前我看重兄弟情，不会说什么。
如今更没必要戳穿。
因为又不用我付钱。
“天呐，18.8万？！啸天，真看不出来你这么有钱。”
“我要是像你一样有本事就好了。”
“晗风，看看你这个小兄弟，再看看你！比你强多了。”
“就是啊，虽然他是你领进公司的，但人家一条手链就值18.8万，你呢？啥都没有。”
同事们七嘴八舌，一踩一捧。
霍啸天没有帮我说半句话，反而享受的沾沾自喜。
我只是笑笑。
“咳咳！”ÐΉ
“都安静一下！”ĐH
也在这时候，李总来了。
“我宣布一下营销部总经理的任命。”
霍啸天脸上笑容更胜，眼中直冒光，俨然抑制不住的激动。
以为自己要升职了。
同事们也齐齐望霍啸天。
同样觉得他即将升职。
毕竟我要辞职消息已经传的满天飞，加上在我的帮扶下，部门里霍啸天业绩第二。
可下一秒，李总望向我，说道：“从今天起，陆晗风升任营销部总经理。”
瞬间，霍啸天笑容一僵，猛地转头盯着我。
满眼都是震惊！

第五章
其他同事也都懵了。
我轻轻一笑回道：“谢李总和公司信任，我一定不负众望。”
“好。”
李总点点头，“准备一下，一小时后开会。”
等李总走后，同事们纷纷围过来。
“陆哥，不是说你要裸辞了吗？”
“对啊对啊，好几个部门都传遍了，大家还说你走了是公司的损失呢。”
他们大眼瞪小眼。
“哦？”
我挑挑眉，“你们听谁说的？”
不出所料。ĎΗ
所有人齐齐望向霍啸天。
“陆哥。”
“我明明看见你去李总办公室递辞职报告了。”
霍啸天全是计划落空的尴尬和困惑，还不能表现出什么不满。
复杂的表情别提多好笑了。
“那天我递上去的是营销方案。”
我笑了笑。
ժօꪧց ᮨ庢 ᮨ囘 ᮨ音 ᮨ
“什么？”
霍啸天眼眸瞪大，脸色更加难看了，下意识质问道：“我们不是说好一起辞职旅游的吗？”
“没错。”
我点点头，旋即话锋一转，继续说：“可你都没有辞职，我为什么要走？”
四目相对。
气氛有些微妙。
谁都读懂了我那句反问的意思，已然明白霍啸天设了一个陷阱。
但我没中招。
所以这一秒看向他的目光，都充满了鄙夷和警惕。
生怕也遭到背刺。
“我……我离职单早就填好了，只是忘记拿了。”
霍啸天怕丢面子，仍然嘴硬。Đʜ
“那行，明早拿过来吧，我祝你有更好的前途。”Ɗҥ
我嘴角微微上扬，不等霍啸天再说什么，转身走进办公室。
重新安排部门任务。
收回之前给霍啸天的客户资源，分散给各个小组。
过了一会儿，司晓蒂打来电话：“你怎么能欺骗啸天？说辞职，又不辞职了。”
“之前我想辞职，后来改变主意了，有什么问题吗？这是我的自由。”
我冷冷回道。
“自由能比兄弟情重要？我看你就是故意耍啸天，你立刻向公司提辞职，不然我就跟你分手。”ÐȞ
“因为我未来的伴侣，一定要善良！重情重义！”
司晓蒂威胁道。
“行啊，那就分开。”
我没有一丝犹豫的同意。Ɗң
就凭司晓蒂这德行，也有脸提善良重情义这个词？
“你说什么？”
司晓蒂不由地一愣，根本没想到我能答应的那么爽快。ƊH
还以为我会痛哭流涕的求她留下来。
从而妥协所有事。
“我说分手！”
再次表情态度后，我不等司晓蒂再说什么，便直接挂断电话。
抱着营销策划案去开会。
期间，司晓蒂又是打电话，又是发消息的。
我嫌烦，也懒得看，索性把手机调成了静音。
会议上。
正如狸花猫所说，董事长看见营销方案中加了萌宠元素，眼睛都亮了，率先表态支持。
其他高管自然也不反对。
最终全票通过方案。
全权由我负责。ĐҢ
下午。
我提拔了一位下属做部门经理，通知刚发出去没十分钟，霍啸天就闯进了办公室。
“陆哥。”
“为什么不让我做经理？我们是好哥们啊！”
他一边说话，一边委屈的直掉眼泪。

第六章Ðʜ
以前我拿霍啸天当亲弟弟，一旦他哭，我就心软。
特别吃这套。
如今他故技重施，我只觉得比绿茶还绿茶。
我尊称他为红茶！
见我不说话。
霍啸天急了，哭的更大声了：“是不是因为辞职的事，你记恨我？”ĎΗ
“和这个无关。”
我摇摇头，“我身为部门负责人，要对公司负责，这个经理职位能者居之，但你实力不够。”
“谁说的？我在部门里业绩很好啊！”
霍啸天连忙反驳。
“是吗？”
我冷笑一声，拿出手机递过去说道：“看看这些客户的聊天记录。”
霍啸天看完脸都白了。ĐΉ
因为全都是客户找我投诉的。
原本霍啸天能力就一般，许多难题解决不好，他知道我会帮他擦屁股，索性摆烂。
如果没有我。
恐怕他早就开除了。
如今还有脸讨说法，真可笑。Đҥ
“还有事么？”Ɖʜ
“如果没有，那就该干嘛干嘛去，别打扰我工作。”
我下了逐客令。
“你……你变了……变得我不认识了！再也不是我的好哥们了。”
霍啸天紧盯着我，还做着用一句话拿捏我的美梦。
可我反应平淡。
最终，霍啸天没办法，只好扭头走了。ÐH
傍晚下班。
司晓蒂来了。
“晗风，你快把经理职位给啸天。”ÐҤ
她气势汹汹的命令。
“不可能。”
我态度不变，“理由已经说过了，不重复第二遍。”
“嘴硬！”
司晓蒂皱起眉头，“辞职的事，你俩都没交离职单，算扯平了，有什么好生气的？”
“特别是你，和啸天计较那么多干嘛？”
“你还想不想做好哥们了？”
我两手一摊：“无所谓，况且你跟我都分手了，有什么资格管我？”
一句话，怼的司晓蒂脸色铁青。
“啸天。”
“我们走！不跟他玩了，倒要看看他能嘴硬到什么时候。”
两人转身离去。
我不屑一笑，转身钻进车里。
回家途中。
商场首饰店打来电话：“陆先生吗？您什么时候支付第一期费用？”
我愣了愣。DН冬ͮ庢ͮ廽ͮ音ͮ
敢情0首付买的手链啊！司晓蒂和霍啸天真是绝了！
连一分钱都不肯掏。
“请找买家。”
我回道。
“可这边只留了您的电话。”
首饰店为难道。
“这简单，我给你联系方式。”
我笑了笑，报出司晓蒂和霍啸天的电话号码。
一小时后。
司晓蒂打来电话，气冲冲的质问道：“是不是你把啸天的电话号码给了手链店？”Đн
“嗯。”
我承认了。
“你到底要搞什么鬼？”
司晓蒂更生气了，“明明之前说好你去付款的。”
“什么时候说过？”
我问道。
“你说要我去商场看看。”ĐȞ
司晓蒂说道。
“是啊。”ƉҤ
我勾起嘴角，饶有意味的道：“可我没答应付款。”
你！ƉҢ
司晓蒂被怼的一时语塞，憋了足足一分钟，才开口：“你故意针对啸天。”
“我哪敢啊！”
我笑容愈深，“毕竟，他可是你的心头宝贝。”

第七章
司晓蒂一怔愣，急忙否认道：“你胡说什么？我只是出于友情的关心。”
“像你这么恶毒的人，不配做我男朋友！不配和我组成家庭！”
“我劝你好好反思自己！想清楚了再给我打电话。”
说完，他挂断。ĎĤ
我只觉得可笑。Ɖʜ
到底是谁恶毒？
到底是谁不配？
分明是司晓蒂自己，如今竟反过来指责我。
真可笑！ÐԨ
第二天上班时，经理找到我。
“陆总。”
“今天霍啸天没来上班，有很多工作搁置了，我打电话问他，他说除非你求他，否则不上班。”
听到这话，我不假思索的交代道：“霍啸天的工作你亲自接手。”
“至于别的，按照公司规章制度处置，三天无辜矿工，直接开除。”
经理点点头去做事。
接下来三天，霍啸天没动静，司晓蒂也没动静。
两人都没跟我发一条消息。
只等着我低头。Đн
而我忙着公司营销宣传，都没时间想别的。
第四天，霍啸天终于来了公司。
但被告知开除。
他非常震惊，嚷嚷着要见我。
可我不予理会。DH
司晓蒂终于再次给我发消息了，依旧是为了霍啸天。ƉΗ
【你怎么能把啸天开除？】
【事情未免做的太绝了。】
我回：【公司有规定三天无故旷工，视为自离。】
司晓蒂没再回复。
直到晚上，她才突然打来电话：“晗风，之前送你的手表中奖了对不对？整整300万！对不对？”
“是……”
我话还没讲完，司晓蒂就狂喜道：“我和啸天这就去找你。”ĎΗ
“咱们分一分！”ƊĦ
电话挂断。ƉȞ
好似之前发生的一桩桩一件件事都不存在。
我冷笑一声。
分？
想得美！
二十分钟后，我和爸妈正在吃饭，司晓蒂和霍啸天杀来了。
“陆哥，你也真是的，领个奖还瞒着我们，要不是刚好经过商场，都不知道呢。”
霍啸天阴阳怪气道。
我没搭理，自顾自低头吃饭。
爸妈也不理会。
因为刚才我跟他们通过气了。
司晓蒂更是直截了当的开口道：“奖金咱们仨分了，你工作能力强，不差什么钱，少分点，留30万就行。”
“我拿88万，图个吉利数字，剩下的全给啸天。”
他倒是很帮霍啸天着想。
我听完，当场笑了，反问道：“凭什么？”
司晓蒂没想到我这个冤大头，突然开窍了，竟然选择了拒绝。
她愣了愣，才再次开口：“手表是我送你的，理应分我一些钱。”
“可我怎么记得是从你手里买的啊。”
我冷笑一声，翻出聊天记录为证。
白天司晓蒂送完手表，晚上就跟我倒苦水，说手表花了他三千块，这个月要吃土了。
我心疼她，给她转账3500，说全当自己买了。
她装模作样推辞好几次，才收下。
“小顾，事儿可不是这么做的，每次你送完礼物，晗风都会给你钱。”
“他那么心疼你，你才留给他30万？别忘了以后婚房的首付，也是他出。”
爸妈也忍不住吐槽。
司晓蒂尴尬的摸了摸鼻子，话锋一转道：“我不要了，分给啸天吧。”
“陆哥，当初咱们可是说好，有福同享的，你可不能反悔，分我200万总行吧？要是我中奖了，一定也分你。”
霍啸天立马道德绑架。
他俩一唱一和，反正钱在谁手里都一样。Dн
我两手一摊。Dң
“不好意思，花完了。”
什么？
霍啸天和司晓蒂异口同声道：“花哪了？”
“买房。”
我淡淡一笑，“全款。”

第八章
短暂的寂静过后，霍啸天失态的尖叫出声：“你怎么不跟我们商量一下？”
“就是啊！也太自私了！”ĎĦ
司晓蒂连连点头。
没等我回话，爸妈就看不下去了：“当初啸天彩票中了五万，分晗风一毛了吗？小顾你还说这钱绝对不能分给任何人，要保住财气。 ”
两人心虚的对视一眼。
但没有就此放弃。
司晓蒂又开口：“那不一样，反正你要给啸天分钱。”
“不然他怎么给手链店结账？”
“也得给我分一些！”
“毕竟没有我买包，你哪有机会中奖？”
霍啸天在一旁附和：“陆哥，你要是不分钱，传出去，原本善良老实的形象，彻底塌房。”
“你看别人骂不骂你！”DҢ
她分明有些气急败坏了。
眼见两人耍无赖，爸妈一齐皱眉。
“你确定他们会骂我？”
我饶有意味的笑了笑，“这钱呢，我肯定不分，你们爱咋地咋地。”
“如果还敢闹腾，我就报警处理。”
最近，我可是又从狸花猫那听说了不少事。
完全不怕跟两人打擂台。
“陆晗风！”
司晓蒂当场急眼，直呼我的大名，咬牙切齿道：“你要报警抓自己的女朋友吗？”
呵呵！Dҥ
我不屑一笑：“有必要提醒你一句，我们已经分手了。”
“你们现在属于私闯民宅。”
司晓蒂脸色发青。ƊĦ
我立刻掏出手机，准备报警。
“好好好，算你狠！”
司晓蒂攥紧拳头，“我和啸天不好过，你也别想好过。”
他说完，拽着霍啸天就走。
爸妈摇摇头：“没想到司晓蒂和霍啸天竟然是这种人。”Ðʜ
我叹一口气。
只能说，知人知面不知心，若非亲眼所见，我也无法相信从小到大的感情，会遭到背刺。

第九章
深夜。
我刚洗漱完准备休息。
司晓蒂的电话再次打了进来。
“陆晗风，只要你把新房卖掉，或者加上我和啸天的名字。”
“这件事就到此为止！怎么样？”
他语气冰冷。
但我更冷。
“不可能，房子是我全款购入，和你们没有半点关系。”
电话那头的司晓蒂重重一哼。
“行，那你别后悔。”
次日清晨。
我刚睡醒打开手机，就看见微信消息99+。
同事们转发给我很多条新闻。
全是我的黑料。
短视频平台上，司晓蒂和霍啸天同框出镜，对着镜头卖惨造谣。
霍啸天眼眶通红，哽咽哭诉：“我一直把陆晗风当亲哥哥看，对他百依百顺。”
“之前中了三万块，分了他一半。”
“如今他中奖300万，直接跟我断绝朋友关系，还找理由把我开除了。”
司晓蒂站在一旁，满脸痛心的配合着他演戏。
“我是陆晗风的女朋友。”
“以前我以为上岸第一剑先斩意中人，是玩笑话，但现在我体会到了。”
“陆晗风中完奖，就跟我提分手！”ƉН
“可那个中奖的手表，是我送的啊！”
他们夫唱妇随，极力把自己塑造成受害者。
不明真相的网友纷纷跟风谩骂。
消息很快传到公司，李总和董事长同时找上了我。
“小陆，明天就是重磅营销活动，如今舆论发酵，严重影响公司声誉。”
“你打算怎么解决？”
关于霍啸天被开除这事，他们心知内情，所以没有轻信谣言。
我淡定一笑：“李总，董事长，你们不觉得这是绝佳的营销机会吗？”
二人顿时一愣。
“眼下全网都在关注这件事，我只要拿出证据自证清白。”
“舆论反转的热度，能让我们的新品和活动，实现最大化曝光。”
听完我的规划，李总和董事长连连点头赞同。
董事长更是拍着胸膛保证道：“放手去做，公司全力支持你澄清所有谣言。”
证据我早就有所准备。
之前狸花猫心声说司晓蒂有个私人云盘，我早就登陆进去过了。

第十章
里面内容触目惊心！
看得我沉默了很久很久……
全是司晓蒂和霍啸天多年来的亲密合照、私密视频。
两人尺度很大，时间线横跨我和司晓蒂相恋的七年。
我将所有素材一一备份保存，随后又翻出多年聊天记录。
每一次司晓蒂送我的礼物，我都有转账付款记录。
从手表、首饰，香水腰带到各类小礼物，我从未白拿他一分一毫。
所有证据整理完毕，我一键发布到各大社交平台。
云盘里照片视频。
转账和聊天记录。
毫无保留的公开！
所有真相浮出水面！
网友瞬间炸锅！
怒骂声铺天盖地涌向司晓蒂和霍啸天！
“防火防盗防好兄弟啊！这也太恶心了！”
“居然倒打一耙，贱不贱啊！”
“送完礼物，就跟男方要钱？有这么做女友的吗？还有那个什么好兄弟，啥都不会，全靠陆晗风帮助。”
“这俩妥妥的吸血虫啊！”
“心疼男方，遇到这两个畜生！”
短短一小时，两人社交账号彻底沦陷，被骂到注销。
一切都在我意料之中。
公司活动热度直冲热搜！
第二天，活动现场人山人海！
借着超高的免费热度，新品当场爆卖，销售额直接突破历史峰值。
整场活动圆满落幕，效果远超公司所有高层的预期。
董事长笑得合不拢嘴，立刻召开董事会，和李总一起举荐我做最后一位执行总裁。
并给我5％股份！
没人反对。
毕竟这场营销太成功了！
也因为产品爆火。
所以，狸花猫提到的百亿融资顺利敲定！
全网媒体博主，将这一切都归功于我。
我成了炙手可热的人物！
而这天下班回家。DΗ
我刚到楼下，霍啸天就从楼道里冲了出来。

第十一章
他眼底通红，整个人看起来很憔悴，完全没了往日的精致，冲我大声哀求。
“陆哥！我求求你，你救救我好不好！”
“全网都在骂我，工作没了，朋友没了，我彻底完了！”
“都是司晓蒂的错！是她先勾搭我！是她骗我背刺你！”
“我一时鬼迷心窍，我后悔了，我真的知道错了！”
说到这。
霍啸天大哭不止。
想以此博得我的同情。DԨ
我一脸冷漠，刚要开口，突然一道人影从右边冲了过来。Ɗҥ
是司晓蒂！
她抬起脚，用高跟鞋，狠狠把霍啸天踹倒，破口大骂道：“贱男人！”ƊН
“有多远滚多远！”
霍啸天疼得捂着肚子哀嚎。
但司晓蒂没管，而是转头看向我，卑微的道：“晗风，别听他胡说。”
“从头到尾，是他主动缠我、勾引我，一步步算计我。”
“我是一时糊涂，被他蛊惑了，我心里从头到尾只有你！”
我没吭声。
只觉得好笑。
司晓蒂急的双手直抖，红着眼眶继续说道：“晗风，我错了，我彻彻底底知道错了，我们复合行不行？”
“我以后什么都听你的，我好好对你，再也不犯傻了！”ÐΗ
“求你了！”
她眼底全是不甘和悔恨。
她终于看清，自己丢掉的是多么珍贵的一切。
丢掉了前途坦荡的我，捡了个满身算计的霍啸天。
亲手把七年真心，和唾手可得的富贵，全部作没了。
霍啸天听见这话瞬间崩溃。
他难以置信地抬头嘶吼：“司晓蒂！你要不要脸？！”
“当初是你主动撩我！是你怂恿我坑他离职！”
“现在出事了，你全部推给我？”
啪！
司晓蒂反手一巴掌扇过去：“闭嘴，都是你太贪心，处处道德绑架晗风……”
“够了！”Dʜ
没等他说完，我便开口打断：“你们两个半斤八两，都是烂人。”
“当初你们联手算计我的时候，没想过今天。”
司晓蒂和霍啸天一阵沉默。ĎΗ
他们无话反驳。
因为理亏！
我也很清楚。
他们并不是悔过，而是知道自己即将失去一切。
没有我。
日子过不下去。
没有我。
无人给他们吸血！ÐҤ
我深吸一口气，冷冷看着他们继续说道：“以后别再来找我，别再纠缠我。”
“否则我一定追究你们造谣的责任。”
说完。
我扭头就走。
“晗风……”
司晓蒂脸色惨白，想追上来，但又不敢，只能把所有怒火都发泄向霍啸天。
“都怪你！都怪你！为什么你那么不知足？要这要那！”
“本来我和晗风好好的，我们可以很幸福的！”ĎȞ
她揪着连扇霍啸天巴掌，语无伦次的斥责。
“去你的王八蛋！”
霍啸天气坏了，“你吃着碗里看着锅里，怎么有脸怪我？”
“那些破烂主意，不是你想的吗？”
“如果没有你这个烂绿茶，我和陆晗风还是好哥们！”
两人越吵越凶，最后打了起来。
引得大家围观。
全都在说他们是狗咬狗！
我站在房间窗口，怀抱狸花猫静静望着楼下这一幕幕。
就让他们永远活在泥潭，看着我扶摇直上九万里！
（完）