回家！第1章第1章我被奶奶偷卖给人贩子后，妈妈疯了，爸爸至死不原谅没有带好我的哥哥。哥哥独自找我十年，走遍大江南北无望后，割腕自杀了...奶奶带着大伯一家霸占着我们家的房子和财产。我想点了房子烧死他们，不料却重生了。奶奶拿到钱后还叮嘱人贩子：【孙女带走，我大孙子先不动。】......如果不是被人贩子拐走，我原本是家里的团宠小公主，爸爸妈妈还有哥哥一家人把我捧在手心里。后来我被卖到大山里，因为高烧太久变得呆呆傻傻。买我的那户人家把我见我已经傻了，留在家里浪费粮食，又把我卖掉，转手几次后，都没人买了，最后他们说我人虽然傻了，肾还是好的，心脏也是好的。所以我被贩卖了全身所有器官而死。死后我才能得以回家 。我才得知，当年爸爸妈妈因为我的走丢，受不了打击相继去世，只留下哥哥一个人。但哥哥这些年从没放弃找我，一个人拿着着我的照片辗转各地，见人就一遍又一遍的问，有没有看到过照片上这个小姑娘，她是我妹妹，很漂亮也很乖。鞋子磨破了也不换，泡面都舍不得吃，每天一杯开水一个馒头，夜里抱着我的照片哭。直到听到了我的死讯，瘦成窟窿的他再也坚持不住了。【爸！妈！妹妹，等等我，我来找你们了！！】刀片划过手腕……【哥哥！】我想去救哥哥，手却穿过了他的身体。心中悲愤欲绝，我该怎么做？难道只能眼睁睁看着家人都因我而死吗！就在此时，窗户突然射进一道强光。再度睁眼，我躺在了一辆烟味刺鼻的货车内。我死死盯着那穿着黑皮衣的男人。是他！那个该死的人贩子。男人从裤袋里掏出几张红钞票，被对面的女人匆匆接过。【婶，你数数看，五百块。听说你那还有两个男娃，我出三倍怎么样？】原来只是因为五百块，就让我们家破人亡。烟雾缭绕间，我看清了奶奶那张慈祥的脸。她满意地将钱塞进口袋里：【别想了，孙子我可不卖。】我瞬间感觉到浑身冰冷，泪珠几乎要从眼眶里涌出。为什么会是奶奶？奶奶为什么要卖我？人贩子问出了我内心的疑惑：【婶，你卖了孙女，不怕被你小儿子发现？】【你不说我不说没人知道。】奶奶操着一口乡普，不满道，【而且卖孙女怎么了，丫头本来就是给别人养的，现在不卖，长大了也得卖？】【他哥哥进局子了，问他要一千块保释金，他不愿给。自己哥哥不帮，一个破丫头捧成宝，你说我卖他女儿，不就是被他逼的吗？】人贩子哈哈大笑：【行，婶，下次有新的记得联系我。】【拿到这钱我大儿子就可以放出来了！】奶奶说着又叮嘱道：【对了，你们可要把我这孙女卖远点，少张嘴巴吃饭，我也好让我那发达的小儿子多给点赡养费！】因为她这一句话，前辈子我被卖到了外省的深山，再也没有见过阳光，直到死。这一世，我要他们都付出代价。身体里的蒙汗药效果还没退去，我沿路记下地点，寻找着机会逃跑。车上除了我还有一个长得粉雕玉琢的男孩，他一直昏睡着，估计也是被拐来的孩子。货车在一个乡镇小道上停了下来。有个带帽子的女人凑到车窗边轻声问：【辉子，这回有男宝没有？】名叫辉子的人贩子警惕地望了眼四周，点了点头。【有，一千二。】【成。】女人松了口气，激动地给他递钱，又转过身露出背后的竹筐：【你把男宝放进来。】【呜呜鸣……妈妈，你别留我一个人，带我跟弟弟一起走吧！】我挣扎着起身，拽住女人的衣袖，我深知这是我的机会。【俺买个女娃作甚】女人撇过头，眼里却闪过一丝动容。被放进竹筐的男孩这时也醒了，他没有拆穿我，也跟着一起哭着喊着要姐姐。。辉子趁机推销：【买回去做伴呗，女娃不贵，还能干活，招娣姐，咱也是老朋友了，不赚你钱，七百带走！】女人最终被说动了，于是我也被放进了竹筐，以两百元的差价再度被卖。竹筐被布盖得严严实实的，许是对两个昏睡的孩子没什么警惕，招娣上厕所的时候将我们放在了路边。【你们好好待着别动，这附近人贩子可多哩。】确认脚步声消失后，我叫醒小男孩，轻声问道：【想回家吗？】小家伙点了点头没说话。【那就跟着我，不可以哭闹，我带你一块回去，你要是发出一点动静，我可就不带你了。】我故作出凶狠的表情。爬出竹筐后，我们俩快速奔跑没入人群。我没去报警，怕这镇上的不可信，说不定和人贩子是一伙的，我冒不起这个险。找到车站后，我用摸出袋子里仅剩的一块钱买了两张汽车票。那年头坐汽车还不需要身份证，售票员疑惑我们怎么没家长，我拽紧了小男孩的手，朝售票员露出甜甜的笑，【姐姐，我们是去县里找妈妈，她在车站等我们呢。】到了县城，我们己经没有钱再买火车票，但我们必须要去市里。于是我把脸抹花了，一路乞讨着。其间跟着我的小奶包肚子饿得咕噜叫，眼神虽然渴望，但也没有说出想要吃饭。我也饿，可只能忍着，【马上我们就能回家了。】如果实在饿得不行，我们就会去垃圾桶里翻些剩菜剩饭。凑够了钱买票，我盯准时问跟在一个女人身后，装作她的孩子上车。我和男孩刚踏上车厢，火车门还没关上，就看到一群人沖进了火车站。那名叫招娣的女人指着我们凄厉喊道：【我的宝丟了！那是我的宝！】她说着就冲过来要将我们抓下车。身后有及双手想将我们推下去：【小孩子瞎跑什么，快跟你妈回家。】我心提到了嗓子眼，难道真的逃不掉了吗？想到上一世哥哥抱着全家福割腕的画面——我发了狠，一口咬上女人拽住我耳朵的手，紧抱住座椅不放：【你骗人！你根本就不是我妈！救命啊，她是人贩子！】女人疼得发出一声惨叫，抬手就扇了我重重一巴掌，发出清脆的响声。她同伙也跟上来了，见状狠狠踹了我一脚，【连你妈都敢咬了？】我疼得蜷缩成一团。周围的看客表情冷漠，瞧着并不想掺和。我隐约瞧到似乎旁边有个女学生想站起身，却被他妈妈按了下来，小声道：【你瞎搀和什么，人家家务事，你别多管闲事！】我脑袋中一阵晕眩，头皮被猛地扯起，那同伙开口了：【招娣姐，这丫头咋搞？】突然一个小小的身子扑过来紧抱住我。小奶包口齿不清地哭喊着：【不能…不能带走姐姐。】招娣一把将他抱起，瞬间恢复了笑脸：【俺的光宗，走，妈带你回家。】喉咙里的血腥味刺激醒了我的神经未梢，我抬起眼，用尽了最大的力气吼出：【你根本就不知道我们的名字！我的妈妈很爱我，绝对不会这么打我，你在骗人！】许多视线落在了我身上。几位乘客觉得不对站了起来，堵住火车门口：【不会真是人贩子吧。】女人眼神躲闪，面上闪过一丝纠结，她往后退了几步，嚷嚷道：【这丫头是我丈夫前头那位留下来的，从小脑子就不太伶俐，经常偷跑出来。】这年头后妈虐待孩子也不少见，一下子就打消了大部分人的疑虑。只要不是人贩子，家务事他们不想管。就在这时，一道激动人心的声音响起：【女士，那为什么你连怀里的孩子有哮喘都没有注意到呢？】【我是医生。】一个穿西装的男人走到招娣跟前，声音铿销有力：【你捂着他会让他更严重，我怀疑你根本不是他们的母亲！】果然，小奶包被救下来时脸上泛着红，胸口起伏不定，嘴巴微微张着，明显呼吸困难。招娣和她的同伙还想闹事，却被乘务长叫人赶了出去。得救了。火车顺利出发后，我才稍微松了口气。【你放心。】男人打开随身带着的医药箱，开始给小奶包救治，【他会没事的。】我被乘务员抱到了一个没人的座位上，他问我疼不疼，我摇头。那是撕咬坏人时留下的痕迹，更是我捍卫自己命运的象征。【小朋友，你知道自己家在哪吗？】【知道的。】我点点头。怎么可能会不知道呢，那可是我日日夜夜想念的家啊。上辈子哪怕我神志不清，死后也依然记得要回家。只可惜那时候回去己经晚了，爸妈已经不在，眼睁睁的看着哥哥去死，我却什么也做不了。还好，这一世我终于能踏上回家的路。我侧过头，望着车窗外的风景，泪珠眨眼问便落了下来。爸爸妈妈...你们一定要好好地等我回去。年轻的西装医生姓周，是一名留美医学生，才刚回国就遇到了这场闹剧。当我问他为什么愿意相信我时，他笑了笑。【如果是，那就是你们的一生。】【若是误会，那我跟人好好道个歉。】【可如果是真的，那我救下来是你们的一生，还有一个破碎的家庭。我学医便是为了救人，这何尝不是救人的一种方式。】【谢谢你...】火车到站时，周哥哥也走下了站台。他没想到我们居然都是A市的。我摇摇头：【我的家不在这，这个小弟弟的不知道。】【那你们现在要去哪，我送你们。】我有些犹豫地停下了脚步。按理说现在不应该相信任何人．周哥哥似乎看出来了我的警惕，摸了摸我的脑袋，从包里掏出来一张学生证。【看，不用怕，我就是怕你俩又丢了，那我到时候可救不了你们了哦！】周哥哥很忙，把我们送到了目的地便又匆匆离开。走之前他塞给我几包巧克力：【小不点，一路平安。】我抬头看他温柔的面庞，心里颇为复杂。这个世界千疮百孔，可总有人缝缝补补。我们就这样平安地到达了警局。因为我能清楚地报出家庭地址，很快就给登记上了。但小奶包不同。他好像还没学会说话，一路上除了喊过姐姐之外，其余时候都没开过口。急了就垂着脑袋啃手指，什么线索都没有。负责询问的姜警官叹了口气：【大宝已经查清楚了，可是这个小宝...我们该怎么处理他呀？】小奶包湿漉漉的大眼睛看着我，小手静静的拽着我的衣角：【姐姐？】理智告诉我目前最重要的事是回家，但看到他小奶包紧张的小脸，我还是心软了。。我叹了口气，朝姜警官说道：【阿姨，麻烦你送我们俩一块回去吧，如果有消息让他们来我家找我。】算了，都带到这里了，也不差这一时半会。为了避免更多孩子遭遇毒手，我向姜警官描述了那个人贩子的相关信息。她看我说得条理清晰很是惊讶。【小朋友，你记得这么清楚呀？】【因为差一点点，我就再也见不到爸爸妈妈了。】我捏紧拳头低垂下眉眼，眼底充满恨意。小奶包跟我一起回了家。站在贴着福字的大门前，我忽然有些近乡情怯。如果加上前一世，我应该有二十年没见到爸爸妈妈了吧。我鼓起勇气一拧，却发现门是紧闭着的，还积了灰。问了邻居才后知后觉，爸爸妈妈和哥哥这个时候一定在到处找我。根据哥哥的描述，妈妈站在马路上举着我的照片看到行人就会去问，哪怕最后疯了，也会到处抓着人问：【你见过我的女儿吗？她脸圆圆的，眼睛大大的，个子就这么点，长得特别可爱。】爸爸顾不上刚有起色的生意，花白的头发掉一把又一把，睡觉都在火车站口，就怕哪天我回来了却错过了。在我失踪的第四年，妈妈承受不住痛苦撒手人寰，第二年的三月，爸爸躺在病床上侧过头不肯看哥哥，咽气前仍在重复着：【一定要找到妹妹，带你妹妹回家………】天色已晚，我却等不及过夜，片刻不曾停歇回到乡下的老家。多年后，我时常庆幸着，还好及时赶了回来。乡间小路泥泞，凌晨三四点大多都灭了灯入睡，只有一处还亮着。刚下车，我站在墙壁外，听见了那令人恨之入骨的声音。【方武，你大哥说帮你打探到一门路子能找回馨馨，交两万块打点一下，三天内就能找回馨馨！】爸爸满脸无赖：【妈，我真没骗你，我身上要能凑出来二万块，我现在就给你！】这时候的万元户全县都没几个，他去哪能拿出来？【钱不够厂子卖了，再找乡亲们借一借，不就凑够了？】伪善的大伯故作担忧道：【馨馨在外面多待一天，我这个大伯就担心一天，我听说有的人贩子还会把孩子打断手脚...】奶奶为什么卖完人还要联合大伯继续骗爸爸的钱？！听到这里，我顿时气得咬牙切齿，猛拍着门大喊道：【爸，妈，别信他们！】第2章无数双眼睛停留在我身上，沉重得让人迈不开步伐。我呆呆地望着近在咫尺的亲人，弥补起记忆中的空白。真好，真好。爸妈的身影还是彩色的，不是挂在墙上冰冷不动的黑白。下一秒，我便落入妈妈温暖的怀抱。她将我紧紧抱住，泣不成声，泪水打湿了我的头顶。【馨馨，我的宝贝，你去哪了………】妈妈的眼睛肿得不行，爸爸的头发还没全白，却也生出了缕缕银丝。【你瞎跑到哪里去了？知不知道我们有多担心？！】他走近，略带怒意高高扬起手掌。我还以为爸爸要揍我一顿出气，害怕得闭上了眼睛。最后那双手却轻轻落下，抚在我头顶，好似在确认这是否真实。素来一脸严肃的爸爸此时声音哽咽颤抖：【回来就好，回来就好。】只是短短十几日，他们的背影仿佛佝偻了不少。一路绷紧的情绪也在此刻从心头涌出，我将所有的酸涩与害怕咽下喉咙，换成了一句：【馨馨回家了。】重来一世，我终于回家了。几米开外站着个比我大几岁的哥哥。十几个日夜的愧疚让他有点不知道如何面对这个被自己搞丢的妹妹。我跑过去拉起他的手，跟以前一样甜甜的喊了声：【哥哥。】他哽咽着声音将我紧紧拥入怀中。【馨馨，是哥哥的错，都怪哥哥，哥哥不应该为了拿东西就松开你的手的。哥哥以后再也不会松开你了！】【不怪哥哥，这跟你没有关系。】这句话我欠了哥哥太久。我看向某个弯着腰想悄悄离开的人影，直接贴脸开大：【奶奶就没有什么话要说吗？不说，孙女可就要替你说了。】【呵呵。】她停佳脚，讪讪笑着道，【馨馨能回来可是大喜事，奶奶这不是准备去拿个火盆给你驱驱邪嘛……】爸妈缓过神来，听到我的语气也感觉到了不对劲。我歪了歪头，天真无邪看着她：【那为什么奶奶会跟人贩子坐一块呀？还说要把馨馨卖到大山里去。】奶奶那张慈祥的面庞顿时青紫交加，企图用大嗓门来掩盖心虚：【你个小丫头片子胡说什么呢？！怎么还给奶奶泼脏水呢！】她气愤地拍了拍旁边的桌子：【方武，看你把女儿宠成什么样了！馨馨丢的这些天我是夜夜睡不着觉，现在好了，我一把年纪了被个黄毛丫头指着鼻子骂！】爸爸没说话，只是盯着奶奶，似是不敢想象一向疼孩子的妈妈会卖掉自己女儿。【这……】妈妈也看了看我，蹲下来细问道，【馨馨，是不是你看错了呀？】【没有。】我一字一句道，【奶奶还说，女孩子是赔钱货，迟早是别人的人，把我卖了，爸爸就可以多给她点赡养费。】小孩子自己可想不出这些话来。闻言爸爸的脸立刻黑成了锅底：　【妈！我这些年没亏待过你吧？每个月给你的钱还不多吗？不够你跟我说，为什么要卖我的女儿？！】【她可是你的孙女啊！妈！】爸爸用尽全身力气抓着奶奶的肩膀，牙齿都在发抖。奶奶被抓得生疼，双眼露出怨毒神色。【方武，我白养你了！】说着奶奶往地上一坐，发出哀嚎，【哎哟喂，我这不孝子啊，我一把屎一把尿地把他养大，大了就要打亲娘啊！】爸爸根本不是不孝子，大伯好吃懒做，奶奶的赡养费全是爸爸一个人出的。每个月一千，从未少过。【不认亲妈，不管亲哥，天天就知道围着个丫头片子，养丫头有什么用。】奶奶说着还激动了起来：【要知道她是这么个祸害，我从出生就该把她卖掉！】【滚！！】我爸气得不行，抬起的手在空中顿了几秒，最后却只是撇开头：【妈，我不想打你，你，你能做出这样的事情来，已经不配为人母了，从今天开始我不是你儿子了，你也不是我妈了，生死都与我无关！！】就在这时，屋内突然传出一道声音：【——够了。】是鲜少露面的爷爷。他拄着拐杖对爸爸呵斥道：【老幺，若不是你不愿借老大钱，你妈也不至于出此下策，她不过是心急才犯了小错，你就要说出如此大逆不道的话吗？！】【还是说，为了这个小丫头片子，你连亲妈都不要了！】小错？给我听笑了，想说些什么却被哥哥拉住。他朝我摇摇头，小声嘀咕：【爷爷可凶了，跟爷爷顶嘴要被打的。】爸爸很失望，他看向爷爷，冷冷道：【妈卖的是我的女儿！您的亲孙女！】【丫头又不能传宗接代。】爷爷过去扶奶奶，【要真卖了，你就多关心关心你大哥的儿子，那是你亲侄子，你大哥赚钱没你走运，你得照顾照顾！】大伯也跟着拍手：【爸，你这说到点上了。】这一听便知道大伯也是共犯。老一辈的重男轻女能理解，但是到这种程度的简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。大约是觉得有人撑腰，大伯在一旁帮腔：【小武，你跟妈道个歉，就说以后每个月多给她点钱！】平日里爸爸很在乎家人，所以他们就像个吸血鬼一样不停找我爸要钱。妈妈怕爸爸耳根子又软了，撂下一句狠话牵着我和哥哥就往外走：【方武，你要是原谅她，就自己过去吧！】【妈，以后你要找我要钱就去法院要，法院让我给你多少就多少。】我爸急得跺脚追了上来：【媳妇，咱一块回家。】出来后，他们才发现坐在门口小板凳上的小奶包。【这是哪家孩子，这么晚怎么不回家呀？】【哦！我给忘了。】我拍了拍脑门，解释道，【爸，妈，这个小弟弟，可能需要在我们家住一段时间。】男孩白净的小脸上露出一个腼腆的笑，目光一直紧随着我不肯挪开。我将一路发生的事告诉了爸妈，妈妈心疼不已，【我可怜的馨馨。】我笨拙地拿纸巾给妈妈擦泪：【馨馨没事，小弟弟可以暂时留下吗？】因为要多一笔支出，我怕爸妈会拒绝我，没想到爸爸妈妈却很开心。【馨馨是善良的好孩子，爸妈很欣慰。】之后，爸妈到处帮忙打听小奶包的家世，他们深知小奶包的家庭正在经历怎样的折磨。看着全力支持我的家人，我对始作俑者的痛恨也更加强烈。这年头没人不痛恨人贩子，我把奶奶和人贩子合作的消息放出去，就有不少丢了孩子的父母找过来。一开始奶奶死不承认，后面全招了个干净，居然还真有几个是她负责牵线。村里多少都会沾点亲戚关系，众人恨毒了她，奶奶名声也臭了，天天有人去给她屋子砸臭鸡蛋烂叶子，墙都被凿烂了。还有人去找村长希望能把奶奶赶走，生怕自家孩子哪天也遭了毒手。爷爷怕被连累，不再管奶奶。无处可去的奶奶只能跪在我家门口，哀求爸爸收留她。【小武，我是妈妈，我知道错了，你就原谅妈妈吧！】爸爸打开门，冷漠地看着她，【你走吧！】大伯没了爸爸的资助，第二天也跑来门口哭嚎，骂爸爸白眼狼，扰得邻居烦不胜烦。于是我找人给这附近负责催债的王哥递了信。很快一群黑衣壮汉赶了过来，提溜大伯就跟提小鸡崽一样。王哥很生气：【你这个死方文倒是让我好找，躲啊？！怎么不接着躲了，欠老子的两万块什么时候还。】恶人还需恶人磨，大伯害怕极了，身体抖成了筛子：【你………你找我弟弟拿，我身上一个子都没有。】【我可是听说你的好妈把孙女都卖了，她肯定把钱都给你了吧，钱呢？】王哥脸上露出一个狠厉的笑，大腿抬高踹了下去：【虽然老子不是什么好人，但也看不惯你们这种卖孩子的脏东西，还是自家的孩子。】因为我回来得及时，这一世大伯没有从爸爸手里骗到钱，还不上债的他被打断了腿，手指也被砍掉了一根，只能像过街老鼠一样东躲西藏。一个月后，我等来了警局的电话。【那个叫辉子的人贩子和招娣抓到了，方馨小朋友，麻烦你过来指认一下涉及这桩拐卖案的嫌疑犯。】我毅然在嫌疑犯那栏添上了奶奶的名字。——该是她的可不能少。据说辉子还是个中心人物。顺着他这条线，警方及时捣毁了好几个人贩子窝点。里边除了小孩外，还有不少年轻的妇女。或许这就是蝴蝶效应吧，我挽救了自己的命运，也问接改变了许多人的结局。再次见到奶奶时是在法庭上，她坐在被告人那桌，我坐在旁听席这桌。听到自己被判无期徒刑后，她开始痛哭流涕懊悔不已，大声嚷嚷着：【我一把年纪，为了帮自己儿子才犯的错，为什么要判我这么重！孙女只是换个人养，可我的儿子要交不出钱就进监狱了啊！！】招娣要轻些，她苍白着脸，声音却格外洪亮：【十年过去了也没动静，家里那口子要赶我走。我不过是想要个男娃有什么错？】辉子等首要分子均被判了死刑，在庭上互相攀咬，说出对方做了哪些天怒人怨的事。有不少受害者家属听完开始痛哭。他们觉得自己无辜，可那些被拐走的孩子呢？那些失去孩子的父母呢？我面无表情地旁观着一切，心里并没有想象中大仇得报的快意，而是庆幸着，庆幸自己还能有一个完整的家。但他们沦落到今天的下场一点也不冤！事情结束后，爸爸的事业重新起步，他开始大批量的生产图纸，图纸上印着不同小孩子的照片或信息，宣传语写着：【帮助更多宝贝回家。】随着热度的发酵，这桩拐卖案造成的影响越来越大，几乎飘遍了全国各地。小奶包的家人也是这时候来到了我家。那是一个和蔼可亲的女人。她看到开口说话吐字清晰的侄子瞬间激动得落了泪。【我的乖侄儿终于会说话了！】然而小孩子的记忆短暂，小奶包已经不认得她，不敢上去喊人。她为此还在我家附近住了一周的酒店，天天来我家陪小奶包，在我的帮助之下，小奶包也渐渐打开了心房，开始接受这位小姨。也是这时候我才知道，小奶包家境十分殷实，但他的妈妈已经不在人世。他的爸爸和妈妈家都是当地的大企业，两家联姻，没有感情基础，后来小奶包妈妈爱上了他爸爸，结果爸爸的初恋回来挑拨离间，导致妈妈产后抑郁，后来抑郁越来越严重，在小奶包爸爸出差的夜里割腕自杀了。妈妈割腕自杀，4岁的小奶包也因此患上了自闭症，爸爸因为妈妈的死，借酒消愁，整日喝得烂醉，典型的霸道总裁追妻火葬场的狗血桥段。妈妈下葬那天，小奶包看到一个长得很像妈妈的背影追着她跑过去，结果落单了。这么好看又落单的小男孩，那是人贩子口中的肥肉。后来小奶包爸爸疯了似的清算了初恋后，精神也失常了，天天喊着爸爸对不起你，姑姑找上门的时候，哭得稀里哗啦的。说她已经没有嫂子了，小奶包要是找不到的话，她连哥哥都要没了。我前世的记忆已经逐渐模糊了不少，也回忆不起小宝的结局。但牢狱里的奶奶，即使一把年纪了，还是受到了不少关照，没几个月就被逼得疯疯癫癫。小奶包和姑姑离开的那天晚上，哥哥半夜突然来我床边，眼睛哭肿了。他说他做了一个很可怕的梦。梦里我没有回家，爸爸妈妈听信奶奶和大伯的话，把所有钱都交了出去，还欠了很多债，却没有换回我的一丁点消息。后来爸爸妈妈深受打击去世了，只留下他一个人，房子被大伯抢走了。他走了好久好久的路，才在深山里找到我，而我已经成了骨灰，他说那里的人告诉他，装在这里的，都是卖了肾和心脏的女孩。【噩梦都是相反的。】我看着满脸愧疚的哥哥，安慰到，【馨馨已经回来啦，梦里的一切都不会发生的！】模糊的记忆又变得清晰了起来。是的，我们的命运已截然不同。多年后，我和哥哥都考上了想考的大学。他成为了一名缉毒警察，我成为了一名记者。而小奶包青年时期就被誉为了小提琴天才的称号，早已享誉世界。在十八岁原本该死去的这一天，已经成了缉毒警察的哥哥带回来一个好消息，他亲手带人破获了一件藏毒案，一举捣毁的毒品窝藏点。那个点就是上辈子我被卖的村，整个村庄都涉嫌贩卖毒品和人体器官，全部衣服逮捕了。上一辈子害过我的人，哥哥一个都没有放过，他亲手送他们进监狱，他还会亲手送他们去死刑台，看着他们脑袋被子弹穿孔。他说：【妹妹，这辈子，哥哥终于给你报仇了！】我看着红了眼眶的哥哥，泪如雨下，我知道我的哥哥……也重生了！他终于等到了我们这一世的再次团圆。【全文完】