'1
我天生伏羲神骨，三枚铜钱起六爻，可算尽天下生死兴衰。
当年我辅佐太祖定下江山，成了如今这高高在上的太后。
全朝堂谁见了我，都得跪伏在地，喊我一声老祖宗。
这些年我深居后宫，懒理朝政，直到太医院传来喜讯。
大楚皇室连生了八个皇子，今日终于盼来了一位小公主。
皇帝带着八个皇子连夜在宫外磕头，求我亲自出宫为金枝玉叶的赐福护航。
我坐着凤辇抵达坤宁宫时，里头正传出婴儿清脆的啼哭。
我含笑抛出手中三枚大赤铜钱，本想为小孙女算一卦锦绣前程。
可卦象一出，主凶，异血入局！
我脸色骤沉，这啼哭的女婴，根本不是我皇室血脉！
再次起卦飞速推演，发现被换走的真公主，竟然还在皇宫这道高墙之内。
我缓缓收起铜钱，危险地眯起了双眼，厉声冷笑：
“传哀家懿旨，即刻封锁后宫，擅动者，杀无赦！”
......
此话一出，殿内原本喜悦的氛围瞬间僵住。
皇帝萧长歌猛的抬起头，他身后的八个皇子齐刷刷僵住，连大气都不敢喘。
“母后，可是这孩子......”
萧长歌声音发颤，却没有半点怀疑。
我没有理会他，目光死死盯着指尖的三枚大赤铜钱。
天生伏羲神骨，让我对天地气数的感知远超常人。
大楚建国之初，先帝率十万主力被敌军困于断魂谷，十死无生。
我站在狂风暴雨中，以心头血祭天，掷出这三枚铜钱。
硬生生从死门中劈开一条生路，指引大军连夜突围，反杀敌军主帅。
大楚能有今日的万里江山，全凭我这双手算尽天机，逆天改命。
数十年过去，我的六爻推演从未出过半点差池。
全朝堂谁不知道，我的一句话，便是天意。
可今日，这本该承载大楚国运的真凤降世，竟被人暗中动了手脚。
坤宁宫的门槛被人轻轻跨过，一阵浓郁的药香伴随着轻咳飘入殿内。
贵妃卫长宁由两名大宫女搀扶着，步履柔弱的走了进来。
此女人入宫三年，独宠不衰，绝非表面这般弱不禁风。
“老祖宗息怒，后宫刚添新丁，本是天大的喜事。”
卫长宁的声音柔弱无骨，却字字诛心。
“若因一时猜疑大动干戈，怕是会冲撞了新生的龙脉，惹的天下非议。”
我冷眼扫向她，那股属于上位者的威压毫无保留的释放出来。
“哀家做事，轮的到你一个妃妾来置喙？”
卫长宁立刻跪下，单薄的身子微微发抖，眼眶瞬间红了。
“臣妾不敢，臣妾只是心疼皇上，心疼大楚的江山社稷。”
萧长歌当即怒喝出声：
“放肆！母后乃大楚定海神针，她的决策岂容你非议！”
太子萧景渊更是直接拔出腰间佩剑，剑尖直指卫长宁的鼻尖。
“贵妃娘娘，你若再敢多言半句，休怪孤剑下无情！”
卫长宁被呵斥，只能低头咬唇，不再作声。
我闭上双眼，指腹快速摩挲着铜钱边缘，六爻之数在脑海中疯狂推演。
卦象显示，那道代表真凤血脉的金光，正以极其可怕的速度黯淡下去。
命数越来越虚弱，随时有熄灭的危险。
我表面依旧镇定，唯有那拨弄铜钱的指节，因为用力过猛而勒出了深深的红痕。
我猛的睁开眼，将三枚大赤铜钱再次抛向半空。
阴阳交错，五行生克，三枚铜钱稳稳落在掌心。
方位定格在西北角。
“西北方，太液池。”
我厉声喝道，目光锐利。
“禁军统领何在！”
“带人给哀家把太液池围了，连任何活物都不准给我放出去！”']'2
禁军统领领命而去，我没有片刻停顿，转身坐上早已备好的凤辇。
“起驾，去太液池。”
萧长歌毫不犹豫的跟上，亲自护卫在凤辇右侧。
太子萧景渊则紧握长剑，守在左侧。
连刚刚生产完的皇后，也命人抬着软轿，死死咬牙跟在后面。
卫长宁自然也没有落下，她坐在步辇上，咳嗽声一路未停。
凤辇前行的速度极快，但我心中越来越焦躁。
六爻卦中，真凤之气已经微弱到了极致。
我宽大袖袍下的手紧紧攥成拳头。
卫长宁的步辇渐渐靠近，她虚弱的声音再次响起。
“老祖宗，夜风寒凉，您年事已高，切莫伤了凤体。”
“况且，六爻之术虽神妙，但天机难测，偶尔出现偏差也是有的。”
“若兴师动众却一无所获，岂不是让前朝老臣看了笑话？”
这话一出，萧长歌的脸色瞬间沉了下来。
“卫贵妃，你屡次三番质疑母后，究竟居心何在！”
皇后沈幕枝也从软轿中探出头，声音虚弱却透着狠厉。
“母后算无遗漏，本宫的骨肉若有差池，本宫绝不独活！”
卫长宁吓的花容失色，连连告罪。
我根本懒得理会她，注意力全在手中的铜钱上。
越靠近太液池，卦象受到的干扰就越严重。
空气中弥漫着一股无形的阻力，试图蒙蔽我的感知。
“停。”
凤辇在太液池畔停下，前方是一座巨大的假山群。
禁军已经将这里围的水泄不通，火把将黑夜照的极亮。
“搜！”
禁军统领一声令下，士兵们毫不犹豫的冲进假山。
就在这时，几个太监跌跌撞撞的跑出来，试图阻拦。
“站住！这里是贵妃娘娘放生祈福的禁地，谁敢乱闯！”
为首的太监尖着嗓子大喊，手里还拿着卫长宁的令牌。
我连看都没看他一眼，冷冷吐出两个字。
“杖毙。”
禁军毫不犹豫的将那几个太监拖下去，乱棍砸下的沉闷声瞬间响起。
卫长宁的脸色终于变了，她死死抓着步辇的扶手。
假山内的搜查进展的并不顺利，士兵们转了一圈，什么都没发现。
我走下凤辇，亲自踏入这片区域，闭上眼感受着周围气场的流动。
不对劲，这里的方位被人刻意扭曲了。
有人在这里布下了极其高明的迷阵，试图掩盖真凤的气息。
我冷笑一声，雕虫小技，也敢在哀家面前班门弄斧。
我掌心猛沉，三枚铜钱瞬间发出铮铮清鸣，金光乍破，直接绞碎了无形的阻碍。
阵法破碎的瞬间，我猛的指向假山深处的一口枯井。
“就在那口枯井旁的草丛里。”
我转头看向身边的掌事大宫女青霜。
“去，把哀家的小孙女抱出来。”
青霜领命，快步走到枯井旁，小心翼翼的拨开半人高的杂草。
所有人的目光都死死盯着那个方向。
然而，当杂草被彻底拨开的那一刻，青霜却猛的瘫坐在地。
她满脸惊恐的回过头，声音发着抖。
“老祖宗......里面，里面什么都没有！”']'3
火把的跳动光芒下，那片杂草中只有一件染着暗红血迹的襁褓。
除此之外，连个婴儿的影子都没有。
萧长歌高大的身躯猛的晃了晃，差点没站稳。
软轿里的皇后更是发出凄厉的悲鸣，当场昏死过去。
“怎么会这样......母后，孩子呢！”
萧长歌双眼通红，声音嘶哑。
我死死盯着那件带血的襁褓，体内传来一阵剧烈的刺痛。
卦象被人强行切断了。
我深吸气，强压下心头翻涌的杀意。
卫长宁的咳嗽声适时响起，打破了死寂。
她由宫女扶着走上前，看着地上的襁褓，眼底闪过异色。
“老祖宗，臣妾早就说过，天机难测。”
她叹了口气，语气里满是悲天悯人。
“这襁褓或许是哪个粗心宫女遗落的，哪里有什么真假公主。”
“坤宁宫里的那位，分明就是皇上和皇后的嫡出骨肉。”
“您这般兴师动众，不仅伤了皇后的心，更是让整个后宫人心惶惶。”
太子萧景渊怒目而视，却因为没有找到人，一时无法反驳。
萧长歌看着昏迷的皇后，眼底闪过挣扎。
他虽然绝对信任我，但眼前的景象确实让人难以信服。
我没有理会卫长宁的挑衅，而是快步走到那件襁褓前。
弯下腰，捡起那块染血的布料，思索了片刻。
我缓缓站起身，将襁褓扔给禁军统领。
“回坤宁宫。”
我语气平静的可怕，没有任何解释，直接转身上了凤辇。
卫长宁见状，嘴角勾起冷笑，也跟着回了宫。
再次回到坤宁宫，殿内的气氛比之前更加压抑。
那个啼哭的女婴已经被奶娘哄睡，安稳的躺在摇篮里。
我大步走到摇篮前，居高临下的看着这个所谓的小公主。
“来人，剥开她的衣裳。”
我冷冷下令。
刚苏醒过来的皇后闻言，泪水瞬间止不住的流。
“母后，您这是做什么！她才刚出生啊！”
萧长歌也上前一步，挡在摇篮前，语气里带了几分哀求。
“母后，算了吧，或许真的是卦象出了偏差。”
我抬眼看向萧长歌，目光极具压迫感。
“皇帝，你是在教哀家做事？”
萧长歌对上我的眼神，心头一颤，下意识的退了半步。
他深知我的脾气，一旦决定的事情，谁也无法改变主意。
皇后虽然心痛无比，但她向来敬重我，最终还是咬着牙点了点头。
卫长宁却不肯错过这个机会，她猛的跪在地上，大声疾呼。
“老祖宗！大楚祖训，皇家骨肉 金贵，岂容随意查验！”
“您这般折辱公主，若是传出去，皇家的颜面何存！”
她一边说一边磕头，额头上很快渗出了血丝，显得无比凄惨。
我连余光都没给她，直接吩咐青霜动手。
青霜顶着巨大的压力，解开了女婴的襁褓和里衣。
白嫩的肌肤暴露在空气中。
大楚皇室，凡是嫡出纯正血脉，出生时肩头都会带有赤焰形状的胎记。
这是大楚龙脉的象征，绝无造假的可能。
我冷眼看着，等着拆穿这个冒牌货的真面目。
然而，当女婴的右肩彻底露出来时，全场倒吸了一口凉气。
在那娇嫩的肌肤上，赫然浮现着一枚十分清晰的赤焰胎记！
颜色无比鲜红，形状与皇室典籍中记载的完全一致。']'4
我瞳孔猛的一缩，假公主的身上，竟然真的有赤焰胎记。
坤宁宫内陷入了极度寂静，只有女婴受凉后发出的微弱啼哭声。
萧长歌看着那枚胎记，紧绷的神经瞬间松懈下来，眼眶里涌出了泪水。
“母后，您看，这是真的赤焰胎记，她真的是朕的骨肉！”
皇后更是挣脱了宫女的搀扶，扑到摇篮边，将女婴紧紧抱在怀里，放声大哭。
太子萧景渊手中的长剑也垂了下来，眼神复杂的看向我。
卫长宁跪在地上，用帕子捂着嘴。
“老祖宗，真相大白了，这孩子就是大楚的真凤血脉。”
“您就算再不喜臣妾，也不能拿皇嗣的血统来开玩笑啊。”
我没有说话，只是死死盯着那枚胎记，脑海中掀起了阵阵思绪。
不可能，我的六爻推演绝不可能出错，这女婴命格主凶，绝非皇室血脉。
可这赤焰胎记又是怎么回事？
我强压下心头的震动，再次拿出那三枚大赤铜钱。
哗啦一声，铜钱落地。
我低头看去，脸色骤然大变。
卦象变了！
原本主凶的异血入局，此刻竟然变成了真凤归位！
而之前那道微弱的真凤血脉消息，彻底从卦象中消失了，一点痕迹都没有留下。
周围的人也察觉到了我的异样。
萧长歌上前一步，语气里带了几分无奈和哀求。
“母后，您为了大楚操劳一生，实在是太累了。”
“这卦象之事，或许真的是您感知错了。”
他转头看向禁军统领，挥了挥手。
“来人，请太后回慈宁宫歇息，没有朕的旨意，任何人不得打扰。”
话音刚落，几个侍卫硬着头皮走上前，试图搀扶我。
他们曾经对我无比敬重，此刻却因为皇帝的命令而对我动了手。
我猛的抬起头，目光凌厉的扫向那几个侍卫。
只是一眼，那种久居上位威压便倾泻而出。
几个侍卫浑身一僵，腿一软，直接跪伏在地，再也不敢动弹半分。
萧长歌被我的气势震慑，下意识的后退了两步，脸色发白。
“母后......”
我没有理会他，大脑在疯狂运转。
六爻失算，卦象逆转，真凤消失。
这一切发生的太快，太诡异。
我猛然想起古籍中记载的一种邪术。
好手段！真是好手段！
我转过身，一把抽出旁边禁军统领腰间的佩刀。
“母后！您要做什么！”
萧长歌吓的脸色煞白，大声惊呼。
太子和皇后也惊恐的瞪大了眼睛。
我没有任何犹豫，反手一刀，狠狠划破了自己的左手手腕。
鲜血瞬间喷涌而出，顺着手臂滴落。
“皇祖母！”
“老祖宗！”
整个坤宁宫乱作一团，皇帝吓得吓的差点当场晕了过去。
我面无表情的看着手腕上的伤口，将那滚烫的鲜血，尽数滴落在地上的三枚大赤铜钱上。
伏羲神骨，以命源为祭，可破世间一切虚妄！
鲜血接触到铜钱的瞬间，爆发出一阵耀眼的刺目红光。
整个坤宁宫的地面开始剧烈震动，似乎有不知名东西在地底咆哮。
那原本指向摇篮的卦象，瞬间崩碎。
红光在半空中盘旋了一圈，猛的折返回来，直直射向卫长宁的身后！
我扔掉佩刀，迈开大步的走向卫长宁。
在所有人惊骇欲绝的目光中，我一把掀开她身后那个用来装补药的巨大食盒。
食盒的底层暗格被我一掌劈碎。
木屑飞溅中，一个气息奄奄的婴儿从中掉了出来。']'5
她连哭声都发不出，只有胸口微弱的起伏，证明还活着。
萧长歌双腿一软，直接跪倒在地。
皇后沈幕枝发出一声凄厉的惨叫，连滚带爬的扑向那个女婴。
“我的孩子！这才是我的骨肉啊！”
沈幕枝将女婴紧紧抱在怀里，颤抖着手解开那件血衣。
女婴的右肩上，有一个血肉模糊的血窟窿。
那形状，分明就是被人生生剜去了一块皮肉！
“赤焰胎记......我的女儿被人剜了胎记！”沈幕枝双眼泣血，猛的转头死死盯住卫长宁。
卫长宁吓的连连后退，脸色惨白。
“不！不是臣妾！这食盒是御膳房送来的，臣妾什么都不知道！”
她扑通一声跪下，拼命磕头。
“皇上明鉴！老祖宗明鉴！定是有人要陷害臣妾！”
萧长歌眼底满是挣扎，他看着浑身是血的真公主，又看看哭的满脸是泪的卫长宁。
“母后，长宁向来柔弱，连只蚂蚁都不敢踩，怎么可能做出这种剜肉偷婴的恶毒之事？”
我冷冷看着这个被美色迷了心窍的蠢货。
“不敢？”
我抬脚走到卫长宁面前，居高临下的俯视她。
“这食盒底部的暗格，用的是南海沉阴木，能隔绝一切气息。”
“整个大楚，除了钦天监，谁能弄到这种东西？”
卫长宁身子猛的一抖，眼神开始闪躲。
我不再理她，转身走向摇篮里那个睡觉的假公主。
“青霜，拿烈酒来。”
烈酒泼在假公主的右肩上。
那枚鲜红的赤焰胎记，在烈酒的烧灼下，竟然开始扭曲、融化。
最终化作一滩腥臭的黑血，顺着白嫩的肌肤流下。
假的。
根本不是什么赤焰胎记，而是用真公主的皮肉，加上邪术炼制而成的血咒！
萧长歌看着那一滩黑血，脑子里嗡的一声，彻底清醒了。
他指着卫长宁，手指都在发抖。
“卫长宁！你竟敢混淆皇室血脉！这孽种到底是谁的！”
卫长宁见事情败露，突然停止了哭泣。
她缓缓抬起头，原本柔弱的脸庞此刻竟透着几分诡异的狰狞。
“是谁的？皇上，您夜夜宿在臣妾宫中，却连自己有没有播种都不知道吗？”
萧长歌僵在原地。
三年来，他独宠卫长宁，却从未让她有过身孕。
因为太医院早有定论，卫长宁天生宫寒，绝无生育的可能。
“你......你这个毒妇！”萧长歌拔出太子腰间的剑，就要朝卫长宁砍去。
“慢着。”
我出声制止，两根手指轻描淡写的夹住了剑刃。
“杀了她，这血咒谁来解？”
我转头看向摇篮里的假公主，那女婴此刻突然睁开了眼睛。
那不是婴儿该有的眼睛。
眼白全黑，透着一股死气。
“这根本不是活人。”我冷笑一声。
“是用乱葬岗的死婴，借了真凤的血脉，炼成的煞尸！”
此言一出，殿内所有人都大吃了一惊。
皇后更是吓的抱紧了怀里的真公主，连连后退。
卫长宁突然咯咯咯的笑了起来，笑声刺耳。
“老东西，算你识货。”
她站起身，拍了拍膝盖上的灰尘，哪里还有半点虚弱的样子。
“可惜，你发现的太晚了。”
卫长宁猛的扯下脖子上的一块黑色玉牌，用力捏碎。
一股浓郁的黑雾瞬间从玉牌中涌出，化作无数条黑色的毒蛇，朝着四面八方游走。
“关门！布阵！”
殿外突然传来一阵整齐划一的脚步声。
原本守在外面的禁军，此刻竟全部反水，将坤宁宫死死围住。
为首的一人，穿着一身八卦道袍，手持拂尘，缓步走入殿内。
正是钦天监正，玄机子。
他看着我，嘴角勾起一抹冷笑。
“太后娘娘，别来无恙啊。”']'6
玄机子一出现，整个坤宁宫的温度骤降。
萧长歌瞪大了眼睛，不敢置信的看着这个他最信任的国师。
“玄机子！你竟敢谋反！”
玄机子没有理会皇帝，目光始终盯着我。
“皇上这话说错了，贫道不是谋反，贫道是来取大楚国运的。”
他一甩拂尘，那几条黑雾化作的毒蛇瞬间缠住了摇篮里的煞尸。
煞尸发出一声尖锐的鬼啸，体型竟开始暴涨。
“卫长宁不过是贫道养的一只蛊，用来吸食皇上龙气的容器罢了。”
玄机子笑的猖狂。
“这三年，皇上的龙气早已被抽干，如今连这真凤降世的国运，也要归贫道所有了！”
卫长宁听到这话，脸色惨白。
“国师！你答应过我的，事成之后封我为后，共享长生！”
玄机子冷蔑的扫了她一眼。
“炉鼎也配谈条件？”
他拂尘一挥，一道黑气直直击中卫长宁的胸口。
卫长宁惨叫一声，整个人直接倒飞了出去，重重砸在柱子上，大口吐血。
她不可置信的看着玄机子，眼底满是绝望。
萧长歌看着这一幕，气的浑身发抖，却因为龙气被抽干，连站都站不稳。
太子萧景渊挺身而出，长剑直指玄机子。
“乱臣贼子，孤今日就替天行道！”
他提剑冲了上去，却被那只已经长到半人高的煞尸一巴掌拍飞。
煞尸张开满是鲜血的大口，直扑皇后怀里的真公主。
“母后救命！”皇后绝望的闭上眼睛。
我站在原地，连眼皮都没抬一下。
“在哀家面前玩弄玄术，你算个什么东西。”
我抬起那只刚刚割破的手腕，任由鲜血滴落在青砖上。
“起！”
三枚大赤铜钱从我袖中飞出，带着刺目的金光，呈品字形悬于半空。
伏羲神骨的力量瞬间爆发。
金光化作三道利刃，直接将那只煞尸凌空肢解！
腥臭的黑血溅了一地，煞尸连惨叫都没来得及发出，便化作了一滩黑水。
玄机子脸色大变，猛的后退两步。
“不可能！你明明已经年迈，气血衰败，怎么可能还有如此强悍的神骨之力！”
我一步步走向他，每走一步，脚下的青砖便浮现出一道金色的八卦虚影。
“哀家活了七十载，当年断魂谷的死局都能破，就凭你这种上不得台面的人，也想翻天？”
我眼神冰冷，杀意凛然。
玄机子咬破舌尖，一口精血喷在拂尘上。
“太后！这是你逼我的！”
他猛的将拂尘插 入地下，怒吼一声：
“九阴噬龙阵，开！”
整个坤宁宫轰然震动，地底传来阵阵凄惨的悲鸣。
无数道黑色的锁链从地下破土而出，直奔我而来。
这些锁链全是由怨气凝聚而成，触之必死。
萧长歌吓的脸色极为惨白，大喊：“母后小心！”
我冷哼一声，不退反进。
“区区阴阵，也敢噬龙？”
我双手结印，三枚铜钱瞬间融合成一把金色的法剑。
“天雷引！”
轰隆！
原本漆黑的夜空，瞬间劈下一道极粗的紫雷，直接击穿了坤宁宫的屋顶。
紫雷顺着金剑，狠狠劈在那些黑色锁链上。
雷霆万钧，阴邪退散！
锁链寸寸断裂，玄机子如遭重击，吐出一大口鲜血，跪倒在地。
我走到他面前，剑尖抵住他的咽喉。
“说，是谁指使你的？”
玄机子虽然重伤，却突然狂笑起来。
“哈哈哈！太后，你以为你赢了吗？”
他盯着我，眼神里透着疯狂的怨毒。
“你算尽天下，可曾算到，当年断魂谷里，你漏算了一个人！”']'7
断魂谷。
这三个字一出，我握剑的手微微一顿。
四十年前，先帝率十万大军被困断魂谷，敌军主帅拓跋宏布下天罗地网。
我以心头血祭天，逆天改命，反杀拓跋宏。
那一战，敌军全军覆没，无一生还。
“漏算？”我眯起眼睛，剑尖往前送了一分，刺破了他的皮肤。
玄机子嘴里不断涌出鲜血，却笑的越发癫狂。
“当年拓跋宏临死前，将一缕残魂附在他刚出生的幼子身上，由心腹拼死送出了断魂谷！”
“如今，那幼子已继承了北莽王庭，率领三十万铁骑，踏破了雁门关！”
“算算时辰，八百里加急的军报，应该已经到京城了！”
玄机子的话音刚落，殿外突然传来一阵急促的马蹄声。
一名浑身染血的传令兵跌跌撞撞的冲破禁军的阻拦，扑倒在殿外。
“报——！”
“雁门关失守！北莽大军长驱直入，已逼近京城百里！”
“敌军主帅拓跋烈，扬言要......要太后娘娘的人头祭旗！”
大殿内一片死寂，没有人说话。
萧长歌双眼翻白，竟然直接吓晕了过去。
太子萧景渊虽然握紧了拳头，但握剑的手却在不受控制的发抖。
大楚承平日久，朝中早已无可用之将。
三十万铁骑兵临城下，这简直是灭顶之灾。
“哈哈哈！太后，大楚气数已尽！”
玄机子疯狂叫嚣。
“贫道不过是拓跋王爷布下的一颗棋子，用来乱你皇室内阵。”
“如今外敌压境，内无可用之兵，你拿什么挡！”
我看着他，眼神没有丝毫波动。
“说完了吗？”
玄机子一愣，似乎没料到我竟然如此平静。
我手腕一翻，金色法剑直接贯穿了他的心脏。
“废话真多。”
玄机子瞪大了眼睛，死不瞑目的倒了下去。
我抽出法剑，转头看向缩在角落里瑟瑟发抖的卫长宁。
她见我看她，吓的拼命往后缩。
“老祖宗饶命！臣妾是被逼的！臣妾什么都不知道啊！”
我冷笑一声。
“勾结妖道，混淆皇室血脉，谋害真凤。”
“来人，将这毒妇拖下去，凌迟处死，诛九族。”
卫长宁发出一声凄厉的惨叫，被两名苏醒过来的暗卫直接在地上拖了下去。
我走到皇后身边，看着她怀里气息微弱的真公主。
“把孩子给我。”
皇后不敢违抗，流着泪将女婴递给我。
我咬破指尖，将一滴蕴含伏羲神骨之力的心头血，点在女婴右肩的血窟窿上。
金光闪烁，那缺失的赤焰胎记竟然奇迹般的重新生长出来。
女婴原本青紫的脸色迅速恢复红润，发出了一声响亮的啼哭。
“哇——！”
这哭声中气十足，隐隐带着凤鸣之音。
真凤归位，大楚国运瞬间稳住。
我将女婴还给皇后，转身大步走向殿外。
“传哀家懿旨。”
“皇帝龙体抱恙，即日起退居太上皇，太子萧景渊监国。”
“开国库，点兵马。”
我看着殿外漆黑的夜空，眼底充满了浓浓的战意。
“既然拓跋宏的孽种想找死，哀家就再送他们父子团聚！”
萧景渊跪在地上，声音洪亮。
“孙儿领旨！”
我没有回头，直接走向慈宁宫的深处。
那里，放着我四十年前穿过的那套赤金战甲。
钩子已经布下，拓跋烈，你准备好承受伏羲神骨的怒火了吗？']'8
京城外，黑云压城。
三十万北莽铁骑黑压压的一大片，将整座京城围的水泄不通。
狂风卷起漫天黄沙，空气中弥漫着极浓的血腥味。
我站在城楼最高处，身上穿着那套尘封了四十年的赤金战甲。
战甲上的暗纹在阳光下流转着冷冽的光，散发出一股威压。
城墙下，大楚的守军各个面露惧色，握着长枪的手都在发抖。
他们没见过血，没打过仗，面对三十万极其强悍的大军，能站着已经是极限。
太子萧景渊站在我身侧，脸色苍白，但眼神却透着一股决绝。
“皇祖母，敌众我寡，这城......守的住吗？”
我没有回答，只是看着城下一箭之地外的那顶巨大黑帐。
帐帘掀开，一个身材魁梧、骑着赤红烈马的男人缓缓走出。
他穿着一身黑铁重甲，手里提着一把斩马刀，眉眼间与当年的拓跋宏有七分相似。
正是拓跋烈。
他仰起头，目光越过高高的城墙，直直刺向我。
“大楚太后！四十年了，你这老妖婆竟然还没死！”
拓跋烈声音极大，震的城墙上的守军耳膜生疼。
“当年你用妖术害死我父亲，今日，我要用你的头颅，祭奠我北莽十万英魂！”
我居高临下的看着他，嘴角勾起一抹冷笑。
“手下败将的孽种，也敢在哀家面前狂吠。”
“你父亲当年跪在断魂谷求饶的时候，你还在娘胎里喝羊水呢。”
这话一出，大楚守军中传来几声压抑的低笑，原本恐惧的气氛散了不少。
拓跋烈勃然大怒，气的青筋暴起。
“老贱人！死到临头还敢嘴硬！”
他猛的一挥手，身后的士兵推出一辆囚车。
囚车上，绑着一个浑身是血的男人。
那是大楚镇守雁门关的主将，也是萧长歌的亲舅舅，镇国公。
“太后！看看这是谁！”
拓跋烈一刀砍断了镇国公的一条胳膊，鲜血飞溅。
镇国公发出一声惨叫，却死死咬住牙，没有求饶。
“开城门！否则我一刀一刀活剐了他！”
萧景渊看到这一幕，眼眶瞬间红了。
“舅爷爷！”
他转头看向我，声音哽咽。
“皇祖母，我们......”
“闭嘴。”我冷冷打断他。
“大楚的江山，不接受任何要挟。”
我抬起手，拿过身旁弓箭手的一把硬弓。
拉弓，搭箭，动作连贯。
“镇国公，大楚会记住你的忠诚。”
嗖——！
利箭飞速射出，精准的贯穿了镇国公的心脏。
镇国公头颅垂下，脸上却露出了解脱的笑容。
拓跋烈愣住了，他怎么也没想到，我竟然亲手杀了自己人。
“你......你真够狠！”
我扔掉硬弓，眼神冰冷。
“哀家的狠，你还没见过万分之一。”
拓跋烈气极反笑，他猛的举起斩马刀。
“好！既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我心狠手辣！”
他从怀里掏出一个用黄布包裹的木盒，高高举起。
“大楚的将士们看清楚了！这是什么！”
木盒打开，里面赫然是一截散发着白光的骨头。
那骨头上，刻满了符文，透着一股令人心悸的威压。
我瞳孔猛的一缩。
那是......先帝的遗骨！
当年先帝战死断魂谷，尸骨无存，原来竟是被拓跋宏偷走了一截！
“先帝遗骨在此！大楚气数已尽！还不开城投降！”
拓跋烈放肆狂笑。
城墙上的守军看到先帝遗骨，军心大乱，不少人直接丢下了手里的兵器。
我看着那截遗骨，体内的伏羲神骨发出一阵阵愤怒的嗡鸣。
好，很好。
拿我丈夫的骨头来要挟我。
拓跋烈，你成功激怒我了。']'9
城墙上的气氛压抑到了极点。
先帝遗骨的出现，压在大楚守军的心头。
有人开始绝望的哭泣，有人甚至跪在地上朝着遗骨磕头。
萧景渊气的拔出长剑，大声怒吼：“都站起来！大楚男儿，宁死不降！”
可他的声音在三十万大军的威压下，显得单薄无力。
拓跋烈看着城墙上的惨状，笑的越发张狂。
“老妖婆，你现在就算跪下来求我，我也要把你大楚皇室杀的鸡犬不留！”
他猛的将那截先帝遗骨抛向半空。
遗骨上的符文瞬间爆发出刺目的红光，一股无形的煞气直逼城头。
这是拓跋宏当年用十万将士的怨血，在先帝遗骨上种下的诅咒。
红光所过之处，大楚守军纷纷抱头惨叫，七窍流血。
“皇祖母！”萧景渊也被红光波及，痛苦的跪倒在地。
我站在原地，任由那狂暴的煞气吹拂着我的战甲。
悲痛？绝望？
不，我心中只有无尽的杀意。
“拓跋烈，你以为拿一块骨头，就能压垮大楚的脊梁？”
我抬起右手，宽大的袖袍在风中作响。
“伏羲神骨，能算天机，亦能御鬼神。”
我咬破舌尖，一口心头血喷在指尖的三枚大赤铜钱上。
“借法天地，阴阳逆转！”
三枚铜钱瞬间化作三道冲天金光，直接撞碎了那股逼人的煞气。
我猛的一跺脚，城墙上的青砖寸寸碎裂。
“断魂谷十万英魂何在！”
我厉声怒喝。
轰隆隆！
大地开始剧烈震颤，城墙外的黄沙翻滚起来。
在拓跋烈惊骇欲绝的目光中。
无数道半透明的虚影从地底爬出。
他们穿着破烂的大楚战甲，手里拿着残缺的兵器，身上带着四十年前断魂谷的惨烈煞气。
十万英魂，听从伏羲神骨的召唤，重返人间！
“杀——！”
震天的喊杀声从这些英魂口中爆发，化作实质的音波，直接将最前排的北莽铁骑掀翻在地。
拓跋烈的战马受惊，疯狂嘶鸣，差点将他掀落马下。
“这......这是什么妖术！”
他脸色惨白，握着斩马刀的手都在发抖。
我冷冷看着他。
“大楚的将士，生生世世守护这片土地，你以为凭你那点下三滥的手段，就能磨灭他们的军魂？”
我伸手一指。
“去，附体！”
十万英魂化作漫天流光，直接钻入城墙上那些原本恐惧绝望的大楚守军体内。
下一秒，所有守军猛的睁开眼睛。
他们的眼神变得无比凌厉，身上的气息节节攀升，仿佛换了一个人。
萧景渊站起身，感受着体内澎湃的力量，激动的浑身发抖。
“大楚万胜！”
“大楚万胜！！”
城墙上爆发出怒吼，士气瞬间攀升到了顶点。
拓跋烈看着这一幕，终于意识到自己遇到了硬茬。
但他骨子里的凶性被激发出来，咬牙切齿的怒吼：
“装神弄鬼！全军出击！给我踏平京城！”
三十万铁骑大军集结，朝着城墙发起了疯狂的冲锋。
我冷笑一声，从腰间抽出一把短刃，划破了自己的掌心。
鲜血涌出，我以手代笔，在城墙上飞速画下一个血色符文。
“护城大阵，起！”
金色的光罩瞬间将整座京城笼罩在内。
北莽铁骑撞在光罩上，瞬间被反弹回去，人仰马翻，死伤无数。
拓跋烈看着久攻不下的城墙，眼底闪过一抹疯狂。
“老贱人，这是你逼我的！”
他猛的撕开胸口的战甲，从心口处掏出一块散发着诡异黑光的骨头。
那骨头一出，周围的气息都变了。
我瞳孔猛的一缩。
那是......半截伏羲神骨！']'10
半截伏羲神骨！
我盯着拓跋烈手中的那块黑骨，想起了以前的事。
当年先帝出征前，我曾将自己的一截指骨折断，炼化后交给他防身。
没想到，先帝战死后，这半截神骨竟被拓跋宏夺走，甚至用邪术将其污染成了至阴至邪的魔骨！
“哈哈哈！认出来了吧！”
拓跋烈将魔骨高高举起，黑色的煞气向四周疯狂的蔓延。
“当年我父亲用十万将士的怨血浸泡这半截神骨，就是为了今天！”
“老妖婆，你的护城大阵，挡的住同源的力量吗！”
他猛的将魔骨按在金色的护城光罩上。
滋啦——！
腐蚀声响起，原本坚不可摧的光罩，竟然真的开始出现裂纹。
黑色的煞气顺着裂纹渗透进来，城墙上的大楚守军再次发出痛苦的闷哼。
“皇祖母，阵法要破了！”萧景渊焦急的大喊。
我深吸一口气，眼神冰冷。
“残骨也敢在真骨面前放肆。”
我闭上眼睛，双手在胸前结出一个古老而繁复的法印。
“天生神骨，命通幽冥。”
“以我五十年阳寿为祭，剥夺逆骨之源！”
轰！
我体内的伏羲神骨爆发出一阵前所未有的璀璨金光。
这金光直接穿透了城墙，照射在那半截魔骨上。
拓跋烈只觉得掌心一阵剧痛，那半截魔骨拼命挣扎着想要逃离他的掌控。
“不！这是我的力量！”
拓跋烈死死握住魔骨，甚至不惜咬破舌尖，将精血喷在上面。
可一切都是徒劳。
真骨对残骨有着绝对的压制力。
在金光的照耀下，魔骨表面的黑色煞气遇见金光，迅速的消融。
最终，魔骨化作一道流光，直接飞回了我的体内。
骨肉相连的瞬间，我因为燃烧寿命而变的苍白的头发，竟然奇迹般的恢复了乌黑。
力量，前所未有的充盈。
拓跋烈失去了魔骨，整个人遭到了极其恐怖的反噬。
他吐出一口黑血，身躯瞬间干瘪下去，整个人看起来瞬间老了三十岁。
“不......不可能......”
他绝望的看着我，眼中终于露出了深深的恐惧。
我没有给他任何喘息的机会。
拿起那把硬弓，拉满。
三枚大赤铜钱被我当做箭矢，搭在弓弦上。
“拓跋烈，下地狱去给你父亲尽孝吧。”
嗖！
三枚铜钱带着威能，瞬间跨越百步距离。
第一枚，击碎了他的斩马刀。
第二枚，贯穿了他的护心镜。
第三枚，直接从他的眉心穿透而过！
砰！
拓跋烈的头颅瞬间炸开，无头尸体直挺挺的从马上栽落。
主帅一死，三十万北莽大军瞬间崩溃。
他们丢盔弃甲，疯狂的朝着来时的方向逃窜。
“大楚将士听令，开城门，追击百里，一个不留！”
萧景渊拔出长剑，率领士气高涨的大楚军队冲杀出去。
这一战，北莽三十万精锐全军覆没。
大楚的江山，彻底的安稳了下来。
......
半年后。
萧长歌因受惊过度，彻底成了废人，主动禅让皇位。
萧景渊登基称帝，改元建武。
坤宁宫内，真公主正在摇篮里咯咯直笑。
她右肩上的赤焰胎记鲜红，手里竟然抓着三枚大赤铜钱，玩的十分开心。
我坐在一旁的软榻上，看着这个小孙女，嘴角露出一抹笑意。
天生伏羲神骨，看来这大楚的国运，还能再保百年。
“太后，该喝药了。”
青霜端着一碗参汤走进来。
我摆了摆手。
“不喝了，哀家累了，想歇歇。”
我闭上眼睛，脑海中浮现出四十年前，先帝在断魂谷前对我笑的样子。
这天下，哀家替你守住了。']