1
1985年，许夏落为了救丈夫傅明璨深陷匪窝的第三年，终于被救了出来。
炼狱般的生活让原本高傲骄纵的她，变成了彻头彻尾的鹌鹑，在外面连头都不敢抬。
北城的联欢会上，各界知名人士都围在一起闲聊，其中讨论最热烈的话题就是歌舞团台柱子沈青青的情事。
“谁不知道沈青青是傅家继承人傅明璨捧在掌心里的白月光，这些年她从籍籍无名到著名舞蹈家，整个舞团没人能跟她比，可都是傅先生真金白银捧出来的。”
“他那个蠢得挂相的老婆，白白在匪窝受了三年罪，殊不知沈小姐早就登堂入室，在傅家当了三年实际的少奶奶，连孩子都生了两个，儿女双全了。”
许夏落没忍住，意外打了个喷嚏。
全场所有的目光瞬间看了过来，死死定格在她身上。
每个人都在眸光兴奋地期待着她会像个疯子一样冲上舞台，把正在翩翩起舞的沈青青拽下来，狠狠甩两记耳光。
毕竟三年前，她就曾这样干过。
出乎意料的是，许夏落不仅没有这么做，甚至脸上连半点波澜都没有。
还微笑着对众人示意，“你们继续，不用被我扫了兴。”
众人惊愕不已。
就连站在台前，正等着沈青青下台的傅明璨都忍不住脊背僵硬，神情晦暗地看了过来。
这还是在宴会上，他第一次注意许夏落。
可那双曾经无论他何时回头，都会殷切地等在身后、炙热地注视着他的眼睛，却也是第一次没有接住他的视线。
从这天开始，傅明璨发现许夏落彻底变了。
以前恨不得24小时跟他黏在一起的许夏落，开始长时间躲在客卧里，根本不与他碰面。
他应酬晚归时，再没有温度适宜的蜂蜜水送上。
到最后，连她一日不落喝了半年的养胎中药都停了，她更不再日复一日地跪在祠堂祷告，求神佛能赐她一个孩子。
当年傅家内斗，傅明璨被竞争对手绑架去往匪窝的路上，是许夏落不要命地冲出来替他挡下了三枪，撑着最后一丝力气将他推向了安全地带。
而她自己却落入匪窝被惨无人道地折磨了近一千个日夜，因为严重宫寒，回来后怀过三次孕，都不超两个月便会流产。
最让傅明璨无法忍受的是，傅家老爷子八十大寿这天，向来勤谨恭敬的许夏落，居然最后一个到场，还根本没有准备礼物。
“你每天到底都在忙什么？！还有没有一点傅家少奶奶的自觉了？”
身后是整个家族异样的目光，他连声音都染了失控的郁色。
可从前只要他皱皱眉，都会慌乱无比的许夏落却只是淡淡抬眸，笑意寡淡：“忙工作。”
她眼波如镜，没有波澜，也没有再多一句解释。
傅明璨微微一怔。
像是被人兜头泼了一盆冷水，所有的情绪都淡了。
下意识上前想要将她抱进怀里，想问问她是不是有什么不开心的事，可她疏离地后退一步，径直绕开走向家宴厅，“这么多人看着，不用这样。”
傅明璨整个人僵在原地，心脏如同被一双无形的大手死死攥紧。
第一次失了家族继承人的体面，不顾场合地转头开口：“你是还在计较联欢会的事情吗？！都是那些人胡说的，我跟沈青青只是......”
“歌舞团也有傅家的资助嘛，”不等他说完，许夏落已经笑着打断：“我明白的，不用解释。”
傅明璨皱眉，脸色铁青：“你非要用这种态度跟我说话吗？！我们是夫妻！”
夫妻......
可他的妻早就不止她一个了。
烂掉的感情，有什么值得她多费心？
许夏落没有理会傅明璨的情绪，自顾自入席，大方得体地应对每一个不怀好意的族人。
直到寿宴结束后，傅明璨还想解释，拉着自己骑自行车来的许夏落不放，“我们一起回家，你的自行车我让佣人骑回去，我有话跟你说！”
许夏落本能想要抗拒。
就在这时傅明璨的手下先跑了过来，“傅先生，不好了，沈小姐被小混混围堵受了伤！”
傅明璨没有任何犹豫，下意识就想离开，刚要上车才反应过来，回头看向许夏落，“夏落，我......”
她仍旧挂着浅淡微笑，毫不在意：“你去吧。”
他的脸色骤然阴沉，终于上前把许夏落抱进了怀里，“我只是出于出资人的身份去关心舞团的演员，求你相信我好不好？”
“我今晚一定会早早回家，你等着我，我们已经很久没有过了，我们可以尽快要一个孩子，这样一切都会回归正轨的。”
许夏落沉默不语。
等她回过神的时候，傅明璨已经上车离开，还是将她一个人扔在了原地。
身后传来老宅佣人的议论声：“少爷又去找沈小姐了，看样子咱家的少奶奶迟早要换人了。”
“连孩子都生不出来的女人，凭什么跟沈小姐争啊，更何况上次人家来老宅祝寿的时候，还送了我们每人一块海鸥手表呢，多么讨人喜欢。”
许夏落没有理会，平静地骑上了自行车。
直到回到家里再反应过来时，掌心传来钻心的痛，她摊开手才看到那里不知何时已经被指甲掐得血肉模糊。
强忍着痛到快要麻木的苦楚，许夏落用座机拨通了最好的朋友的电话：“可可，我决定加入你在海外的服装工作室了。”
“真的嘛晚晚，我可是期待很久了，可是你老公能同意吗？”
她笑着回应：“我准备离婚了，最晚半个月后他就不是我的老公了，哪里需要他同意？”
2
许夏落曾是北城出了名的带刺玫瑰。
只要她看不顺眼的事情，绝不会惯着，偏偏有傅明璨的保驾护航，无人敢诟病半分。
两人青梅竹马二十多年。
他说她是最肆意张扬的风，就该不被束缚，曾经有人小声议论了一句，就被他拎着酒瓶当场砸破了脑袋。
他说会爱她一生一世，无论是婚前还是婚后，她所有的衣服鞋包都是他亲手挑选，只要他在家，她几乎脚不沾地，永远被抱在怀里。
他还说若背叛她，就亲手剁掉戴着婚戒的无名指，流血至死......
许夏落曾经真的以为就会这样过完一辈子。
直到暴风雨席卷大陆那天，傅明璨在狂风骤雨的街头救了刚刚开始跳舞却被同行欺负的沈青青。
开始他只是帮她找了个安全住处，偶尔让助理推几个小演出。
不久后却直接将她介绍进了傅家出资的歌舞团，并在全行业放话，说她是歌舞团立捧的新台柱，只跳主舞，老牌舞蹈演员都要给她伴舞。
再到后来，气不过的同行拦住去产检的许夏落，给了她一沓傅明璨和沈青青在远郊小楼里，不拉窗帘激吻的照片，索要五万块封口费。
许夏落疯了一样带人砸了沈青青的住处，一巴掌接一巴掌地直接把沈青青扇成了猪头。
沈青青哭得声泪俱下，“傅太太你真的误会了，那些照片只是别有用心的同行借位拍摄的，我跟傅先生是清白的。”
“清白？！”许夏落头皮发麻，气到站立不稳：“你把我当傻瓜吗？！你这个人尽可夫的母狗，这么爱勾引男人，我今天一定把你送到南洋去卖！”
说着，她再次扑了上去。
傅明璨在此时赶到，本能地推开了许夏落，把沈青青护在了身后，“你是不是疯了，你看看你现在的样子，简直是个泼妇......”
他的话还没说完，便戛然而止。
所有人惊恐地看向被推倒在地的许夏落，双腿间正涌出大片浓稠的血污。
孩子流产了。
那是他们的第一个孩子。
傅明璨跪在许夏落的病床前，发誓会彻底和沈青青断绝关系，还当着许夏落的面给她打了开除电话，让人将她赶出了小楼。
他脱掉上衣，让管家拿皮鞭抽了九百九十九鞭，直到血肉模糊、皮开肉绽。
最终，许夏落还是心软了。
毕竟二十多年的感情，从年少懵懂到喜结连理，她从未爱过其他男人。
两人和好后，傅明璨对许夏落比过去更好了，不仅减少了所有不必要的应酬，还事事报备，给足了她安全感。
所以她才会在那场震惊全北城的绑架中，不要命地救下了傅明璨，深陷地狱三年仍无怨无悔。
这三年，她的父母因海难去世，曾经的许氏家族彻底覆灭。
她作为女儿，没有见到父母最后一面，只留给了他们无尽的遗憾！
可傅明璨呢，享受着用她的鲜血换来的平安，将沈青青宠上了天。
原来他们从未断过联系。
原来他们还有了两个孩子。
原来她真的是这个世界上最愚蠢的小丑了......
许夏落自嘲地笑出了声，笑到泪流满面。
朋友陈可可在电话另一头叹了口气：“宝宝，别难过了，我这是去提前准备，等着你来。”
挂断电话，许夏落又打给了父亲的老部下。
让他尽快准备离婚手续。
做完一切之后许夏落突然收到了邮递员送来的包裹。
里面有三样东西。
先是一张孕检单。
姓名处写着沈青青。
然后是一封手写信：“许夏落，我跟明璨即将迎来第三个孩子了，你这只不会下蛋的母鸡，根本不可能比得过我，信不信我早晚会把你赶出傅家！当年那几巴掌的仇，我一定会报！”
最后是一盘录像带，里面的影像中，傅明璨揽着沈青青的肩膀，在歌舞厅卡座里频频举杯，接受众人的道贺。
“还得是沈小姐，三年生了两个孩子还一点没有耽误事业，如今又有了第三胎，身材样貌依旧顶，傅先生有福了！”
“就是啊，可不像你们家那个不会下蛋的黄脸婆，这三年还不知道被多少人上过，才落下一身病，连孩子都生不了，傅先生还不如赶紧休了她，把沈小姐娶回家。”
傅明璨脸色骤变，直接将杯中剩下的酒泼在了那人脸上。
“我的太太，还容不得你来诟病，青青很乖，没你这么不懂事，傅家继承人的太太也必须是许家这种百年名门出来的女人才能匹配......”
后面说了什么，许夏落没有再看。
她漠然地抬手蹭掉眼角残存的最后一滴泪，然后平静地洗澡睡觉，仿佛什么都没发生一样。
可睡到半夜，许夏落朦胧中感觉有一冰冷如蛇信的手，触碰到了她的皮肤上。
3
她惊恐的睁开眼睛。
傅明璨喑哑低沉的声音带着灼热的气息，与她耳鬓厮磨：“不是让你等我吗，怎么自己先睡了？”
许夏落一阵恶心。
沈青青刚刚怀孕，不能满足他的欲望，所以才会在刚刚庆祝完私生子的到来后，又迫不及待地赶回家来找她。
太荒唐了。
“别碰我！”
许夏落猛地推开身上的男人，捂着嘴冲进了洗手间，趴在厕所边剧烈地呕吐起来。
傅明璨的酒醒了大半，面色铁青地追过来，“你竟然嫌我恶心？！”
他的眼底闪过癫狂的怒火，冲过去一把将许夏落从地上拉了起来，直接推进了浴室，按开了淋浴开关，将她死死压在了冰凉的瓷砖墙壁上。
许夏落疯狂挣扎，“你放开我！别碰我！”
傅明璨被彻底激怒了，拿过淋浴头，用最凉的水浇在她身上，原本就单薄的睡衣被浸透，几乎透明，身体各处一览无余。
许夏落瘫软地滑落在地，蜷缩在如瀑的淋浴下，全身颤抖。
就在这时，浴室的电话分机响起，沈青青的声音溢出听筒：“明璨，对不起，我忘记刚刚在试用你送我的录像机的时候把分体机挂在了你的衬衣口袋上，还连接了歌舞团的播放屏幕......”
轰——！
许夏落如遭雷击。
她惊愕地抬眸看向傅明璨的衬衣口袋，仍在闪烁的光点，疯了一样抓起旁边的洗头膏直接砸了过去，嘶吼道：“滚啊！你给我滚出去！”
傅明璨原本还有些许心疼和担忧，被这一砸激起了情绪，“这只是一场意外，青青也不是有心的，你在匪窝的时候比这丢脸的事情做得还少吗，矫情什么？！”
说完就丢下她扬长而去。
许夏落全身的血液都近乎凝固了一样。
她怔怔地盯着早已空无一人的浴室门口，如同被一把钝刀生生凌迟，胸腔堵得发疼，气血攻心让她前一黑就晕了过去。
再次睁开眼睛的时候，傅明璨坐在病床边，脸色铁青。
“你从家里被送来医院的事情被记者拍到了，歌舞团的人自然关联上之前的连线事故，都说是青青逼得你自杀了，你既然醒了，就赶紧发个登报声明替她澄清一下。”
“她离满贯舞蹈大奖只差最后一个奖项了，正处于事业的上升期，这时候有负面消息影响不好。”
许夏落的指甲深深掐进手心里，疼痛从掌心蔓延到胸口。
半晌她沙哑出声，语气凉薄疏离，却满是嘲讽：“凭什么？就凭她那几个野种？”
傅明璨脸色微僵，这已经是短期内他数不清多少次有这种感觉了。
总觉得她像是失控的陀螺，说不准哪天就带着自毁的决绝离他而去。
可与曾经不同，现在的她早已不再是那个高洁无瑕的大小姐，在大院里的名声早就臭了，他还肯要她已经是种恩赐，她又怎么可能真的离开他？！
想到这，傅明璨脸色骤沉：“许夏落！我已经跟你说过了，我跟青青之间只是意外，可既然有了孩子，那我就不能不管，你能不能懂事一点？！”
懂事？
意外？
许夏落如坠冰窖。
她嗤笑出声：“傅明璨，你可真无耻啊，沈青青再次怀孕的事情北城都传开了，你把我当什么了？！傻瓜吗？”
“一次叫意外，两次三次叫什么？叫下贱！”
“你！”傅明璨像是被刺到了痛脚，猛地站起身，气得浑身发抖：“你怎么变成这样了？！言语低俗恶毒，真让人恶心！”
“你要是继续这么冥顽不灵，我只能将她们母子都接回家里照顾了，毕竟现在外面闹得物沸如议，谁知道会不会有激进的地痞流氓再做出什么伤害她的事，你要是不同意的话就......”
“好，我没意见。”
傅明璨差点以为自己听错了：“你说什么？！”
他原本只是想用这个常人都难以接受的条件，逼迫许夏落低头。
却怎么都没想到，她居然答应得这么痛快？
许夏落缓缓抬眸，冷冷地睨着他的眼睛，刚刚的嫌恶早已一扫而空，只剩无尽的冷漠：“那是你的家，你做主就是了。”
“主卧也可以让出来，我今天出院就搬，不会跟她抢。”
傅明璨的心却没有半分愉悦，反倒越发烦躁起来。
如同有一双无形的大手，反复揉捏着他的心。
傅明璨刚想开口，沈青青就哭着闯进了病房，“明璨，刚刚我被人跟车，险些出车祸！”
“那些人像是要吃了我一样，说是要为傅太太出气，我真的好害怕啊！”
4
“傅太太，你有什么不满冲我来就好了，请你别伤害我肚子里的孩子！”
沈青青哭得梨花带雨，一副楚楚可怜的模样。
傅明璨闻言，心中的烦躁却莫名少些许。
怪不得她会同意让沈青青住进家里这种事，半点没有吃醋的模样，原来是认准了他不会真的这么做，还为了拖延时间。
傅明璨皱了皱眉，呵斥道：“夏落，这次你真的太过分了，向青青道歉！就算你再生气，也不该用这么恶毒的手段，孩子是无辜的！”
“还有，马上联系记者把登报澄清的声明发了！
许夏落的表情毫无波澜：“不是我做的，你可以去查。”
“不是你还能是谁？只有你才会这么厌恶青青，我早就说过了，她很听话，根本不会动摇你傅太太的身份，你......”
“傅明璨，”许夏落打断他，“我连你都不在乎了，又怎么可能在乎傅太太的身份？”
不在乎他？
这四个字如同当头棒喝，彻底激怒了傅明璨。
他的脸色瞬间变得阴沉可怖，眼底满是汹涌的狠戾怒火：“你还在狡辩！”
“好既然你不肯道歉，那就立马出院，去傅氏宗祠跪着，跪到愿意道歉为止！”
话落，几个保镖就走了进来，不顾许夏落的手上还打着吊瓶，直接动作粗暴地扯掉针头就把她带离了医院。
向后拉扯的力量撕开了皮肉，鲜血顺着她的指尖滴落，留下一地狰狞。
手背很快肿胀泛青，被扔进宗祠的时候已经疼到半条胳膊都麻了，大门即将关上时，沈青青带着保姆迈步走了进来，白皙柔嫩的手轻轻抚摸着小腹，语气带着甜蜜的烦恼：
“不好意思啊傅太太，明璨实在是太在意我们母子了，总是要气性大一点的。”
说着，她走上前，抬脚踩在了许夏落的手背上，用力碾压下去。
“啊——！”
许夏落惨叫出声，却被保姆捂住了嘴，死死按在地上，连半点反抗的余地都没有。
沈青青居高临下地睥睨着她，唇角勾着戏谑地笑：“贱人，不是很厉害吗，现在还不是被我踩在脚下？你要不要看看，这是什么？”
许夏落满头冷汗，死死咬着下唇艰难抬头，双眼骤然瞪大。
沈青青的手中正拿着一个玉镯，笑意阴险：“我孕期情绪不稳，看见你就反胃，说不准哪下手不稳，这东西就掉在地上碎了，这可怎么好？”
许夏落的父母遭遇海难，尸骨无存，这条玉镯是她妈妈的嫁妆，也是妈妈留给她在这个世界上最后的念想！
她向来小心收藏，只有傅明璨知道在哪！
许夏落的心像是被无数淬了毒的利刃戳得千疮百孔，鼓鼓透着寒凉刺骨的风，挤出破碎的声音：“你想怎么样？”
沈青青笑意更浓，“你当年不是骂我是母狗吗？那你现在就给我跪下磕九十九个响头，说一百句你是母狗，那样的话我心情好了，手就不抖了。”
许夏落脸色瞬间惨白，变得极其难看。
“你休想！”
“哦？有骨气。”沈青青不紧不慢地用两根手指捏着玉镯，一点点挪开手，“那就跟你妈妈的遗物说再见吧......”
“不要！”
许夏落嘶吼出声，可保姆控制着她的手如同坚硬的枷锁，她根本动弹不得，只能双眼血红地看着沈青青冰冷含笑的脸，最后一丝防线彻底崩溃。
她的声音颤抖，一字一句：“好......我跪......”
保姆这才松了力道，用一根绳子死死捆住她，防止她突然发难伤害沈青青。
“这才对嘛，”沈青青抬手在她的脸颊上重重拍了两下，语调讥诮，“现在的你早就不是曾经的许家大小姐了，只不过是个死了爸妈的可怜虫，早点学会低头，也能少受点罪！”
许夏落心如死水，任由屈辱和绝望彻底吞噬她的尊严。
她麻木地跪向沈青青，重重磕下了头。
“砰！”
声音沉重却响亮。
随后又是第二个，第三个，第四个......
脑袋嗡嗡作响，她像是被抽走了灵魂的木偶，机械地重复着磕头的动作。
沈青青坐在保姆搬来的凳子上哈哈大笑：“别光磕头啊，每磕一个头就说一句你是母狗，错了一次可要重来哦。”
许夏落死死握紧拳头，牙齿咬得咯咯作响，艰难地挤出了声音：“......我是母狗......”
“砰！我是母狗......”
第十次，她的额头血肉模糊，嗓子哑到生疼。
第五十次，她眼前的世界已经开始重影，那句话有时候竟然会混乱地说两遍。
终于到了第九十九次，一股血意上涌，她猛地吐出一口鲜血，就重重地栽倒在地，再也动弹不了。
然而下一秒，沈青青握着镯子的手骤然松开。
“啪”的一声脆响。
镯子瞬间落地，四分五裂。
5
“不——！”
宗祠里传出撕心裂肺的痛哭，刺耳的声音响彻周遭。
许夏落心底最后的一根弦彻底断了，她爆发出巨大的力量，猛地站起来撞向了沈青青。
“我杀了你！”
可还没撞到，就被保姆控制住。
没想到的是，沈青青居然惨叫一声，自己摔倒在地，一股鲜血随即顺着她的双腿间流淌而出，“啊，救命啊，杀人了！”
傅明璨闻讯赶来，立刻将她抱进怀里喊道：“快送医院！”
沈青青哭喊着：“明璨，救我，救我们的孩子！”
“我只是不小心摔碎了傅太太的镯子，她就把我撞倒了，保姆控制住她还在拼命反抗，我的孩子......”
许夏落听着她颠倒黑白的话，目眦欲裂，“你胡说！”
“是你用妈妈的遗物威胁我！是你逼我磕头！也是你自己摔倒的！”
“明璨，”沈青青闻言，捂着肚子哭得越发惨烈：“她就是嫉恨我有了你的孩子，可她却不能生，所以就恶毒地想要害死我啊！”
傅明璨的怒火一瞬间涌上心头。
“许夏落，我本来还以为你真的什么都不介意了，没想到全是装出来的，你真是太让我失望了，你怎么变成今天这样了，恶毒残忍到令人发指！”
他看不见她的满身伤痕，看不见宗祠里的满地鲜血，更看不见她眼中的心如死灰，只因为她早已不是他心中惦念的那个人。
所以无论她说什么，他都不会相信。
只会把她当成恶毒栽赃的泼妇。
许夏落心中残存的一丝幻想，彻底破灭了。
她不再挣扎，语气更多了几分嗜血的恨意：“我令人发指？那么你呢傅明璨，我妈妈的玉镯只有你知道放在了哪里，为什么会到她手中？”
她字字泣血，声声凄厉。
傅明璨明显一愣，神情心虚躲闪，“这并不是你恶毒地伤害一个孕妇的理由！”
“你不能因为自己生不出孩子，就要毁掉别人的孩子！当初你流产时候的痛苦，全忘了吗？！”
许夏落猛地抬眸。
当初？
当初她的第一个孩子就是被眼前的这对渣男贱女害死的，他有什么资格提！
可是傅明璨已经不再看她，像是在逃避什么。
他抱起沈青青朝门外走去，冷冷地留下一句：“我先送青青去医院，回来再给你算账！”
许夏落没有任何反应。
她如同一具行尸走肉般挣开身上的绳索，一片片捡起了地上的玉镯碎片。
然后踉跄着爬起来，拖着一身伤离开了傅家，直接去找了爸爸的老部下，拿到了已经准备好的离婚文件。
再回到家里的时候，沈青青已经回来了。
她蜷缩在傅明璨的怀里，一见许夏落进门立刻开口：“明璨，虽然我的孩子没有出事，可是这次的事情你必须给她一个教训，不能眼睁睁地看着她屡次三番地陷害我。”
傅明璨揉了揉疲惫的眉心。
眼神冰冷地看向许夏落，“你有什么想说的？”
许夏落面色苍白，眼底空洞无光。
“没有。”
傅明璨的眼底闪过几分不耐，“夏落，你为什么非要这么固执？明明只需要你低个头，一切就能回到以前的样子，你为什么偏要让我为难？”
许夏落平静地看着他。
“以前什么样子？我像个傻瓜一样被你们耍得团团转，受尽折磨回来后，不顾身体拼命想要给你一个孩子，却无数次流产的样子吗？”
“还是说你明明一边跟我温柔小意，一边跟她儿女双全，让我受尽世人嘲讽的样子？”
“够了！”傅明璨瞬间变了脸色，眼底充满戾气，“既然你不知悔改，那就让青青决定该给你什么惩罚吧！“
沈青青委屈地环住他的胳膊，眼中却满是毒辣，“那就委屈傅太太，去北城的地下工厂，体验一下模拟水刑的感受吧。”
许夏落的脸上瞬间失去了所有血色，像是被人扔进了密不透风的闷罐，头皮发麻。
模拟水刑是黑市惩罚不听话苦力的手段。
进去的人非死即疯。
“傅明璨，你怎么能这么对我？！你忘了你曾经承诺的话了吗？！”
他曾经承诺，如果伤害她，就会亲手剁掉戴着婚戒的无名指。
如今誓言犹在耳畔，傅明璨却语调轻慢，眸光带着不耐，像是在看一个不懂事的孩子，“不过是模拟而已，我不会让人针对你下狠手。”
“听话夏落，你乖乖地自己过去，这些保镖都是粗人，再弄伤了你也不好，对不对？青青怀着孩子，情绪不稳，别让我为难。”
许夏落惨笑出声，木然地开口道：“让我去也可以，我要中心城的那栋四合院，过户手续已经准备好了，你现在签字，我就去。”
说着，她拿出了一份文件，封面赫然写着房产过户协议。
傅明璨二话不说，立刻在最后一页签下了自己的名字。
许夏落捏着文件的手渐渐收紧，纸张出现细碎的褶皱，她沉默地转身跟在保镖身后走了出去。
没人注意，其实虚假的封面下，是一份离婚申请书。
6
许夏落一走进地下工厂，铁门就在她身后“砰”地一声关上了。
潮湿发霉的味道混杂着血腥气扑面而来，像是隔绝了全部生机。
几个凶神恶煞的壮硕男人走进来，不等她反应就一脚踹在了她的膝窝处，疼得她轰然倒地。
男人拽着她的头发，一路拖进了最里面一间屋子，用两根铁链捆着她。
许夏落惊恐地大叫：“你们想干什么，我是傅明璨的太太，你们不能这么对我！”
男人却冷笑出声：“呵，就是傅先生让我们好好招呼你的，他可是交代了，要用最狠最痛的手段，让你好好长长记性！”
“而且谁不知道，你就是挂个名而已，真正的傅太太可是舞蹈家沈青青，沈小姐还说了，谁虐得你最惨，就给谁更多的奖金！”
“不好意思了，你这细皮嫩肉的就好好受着吧！”
许夏落瞳孔骤缩，恐惧让她浑身颤抖。
刚要再说什么，她就被高高的吊了起来，悬空在了一个巨大浑浊的水池上方。
下一秒，铁链骤然松动，许夏落从几米的高处重重摔进水中。
“啊——！”
凄厉的惨叫声在屋内回荡。
许夏落额头青筋暴起，痛到痉挛。
可这只是开始。
第二下、第三下，第四下......
次次被吊到最高处才摔下，很快水池中就被染红了大片。
“感觉怎么样？”男人们病态地狞笑：“这才刚刚开始！”
极致的痛让许夏落眼前阵阵发黑，意识逐渐消失时，一桶辣椒水狠狠泼向了她，让她清醒地重回炼狱。
之后，各种手段尽数施展，折磨了她整整一天一夜。
等一切终于结束的时候，许夏落如同一滩烂泥般被扔出了地下工厂。
沈青青走到她面前，用脚尖踩住她的脸，“傅太太，这样的感觉怎么样，开心吗？”
“现在你总该清楚地知道，到底谁才是下贱卑微的母狗了吧！明璨为了哄我开心要带我去海岛度假，你就孤独地守在家里，看着我们是如何恩爱的吧！哈哈哈......”
伴随着一阵刺耳的笑声，沈青青心满意足地离开。
许夏落艰难地爬起来，踉跄着回到了别墅。
她没惊动任何人，径直回到卧室，只带走了自己所有的证件。
然后把离婚申请书送交婚姻主管部门，然后直奔火车站。
上火车前，许夏落将一份早就写好了的新闻稿件，寄给了北城最大的报社......
7
傅明璨和沈青青在海岛住了五天。
他们住的地方没有电话，可以不被任何人打扰，日日纵情欢爱，几乎没从酒店的房间里走出来。
阳台、浴室、泳池、客厅......到处都留下了他们疯狂辗转的身影，纠缠在一起抵死缠绵，不知疲倦。
傅明璨声音嘶哑，“小妖精，要不是顾念着你还怀着孩子，真想再重一点。”
沈青青娇吟着咬上他的肩膀，“明璨......明璨......”
彻底点燃了他心头的火焰，让理智沸腾，焚烧殆尽。
直到离开海岛的前一晚，最后一次欢愉过后，沈青青累到虚脱，很快便沉沉睡去。
傅明璨靠在床头，指尖的烟卷忽明忽灭，心中却涌上一股狂欢之后莫名的失落，隐隐伴随着忐忑的慌乱。
他吐掉一口烟团，垂眸看向旁边沉睡的女人。
眼前浮现的却是许夏落看向他的目光，绝望、冰冷和麻木，仿佛早已将他在生命中彻底割离。
心蓦的下坠，傅明璨手中的烟灰掉落在他身上，刺痛清晰地传进大脑，让他突然清醒。
下意识拿起座机电话，拨通了家里的电话。
铃声响了一遍又一遍，直到彻底归于忙音，始终无人接听。
再打依旧如此。
傅明璨烦躁地握紧话筒，坚硬的边缘深深压进他掌心的肉里，整个人坐立不安。
总觉得有什么大事将要发生一样。
这时，后背贴上了一具柔软的身体，沈青青的手越到他身前，不安分地上下作乱，“明璨，我们都有两个孩子了，第三个也很快就要降生，你真的打算让我们母子一辈子没名没分吗？”
傅明璨心底微颤，方才的情绪还未消散，此刻更添激愤浓重。
“青青，我们不是说好了，只谈感情，不谈名分吗？”
“夏落虽然骄纵了些，可我毕竟亏欠她太多了，等你拿下大满贯舞蹈奖项，也算我兑现了最初的承诺，到时候我会给你一笔钱，在洛杉矶给你们买套房子，你跟孩子都会活得很好。”
沈青青的心脏像是被一双大手狠狠攥紧。
她的手渐渐紧握成拳，眼底有一闪而过的阴毒。
随后眼泪说来就来，演技飙升：“明璨，我跟你在一起，根本不是图这些东西，满贯舞蹈家的名声也好，金钱也好，权力也好，都不及能守在你身边的万分之一！”
“我爱你，我跟孩子都爱你，你怎么能忍心抛下我们......”
可这句话，却让傅明璨愣住了。
心头没来由地泛起酸涩的气泡。
眼前突然闪过年少时那朵最娇艳明丽的玫瑰，闪过他们共度的二十多年，早已生命相融的岁月。
她也曾被他捧在掌心里，一颦一笑都被小心呵护。
可是那笑容到底是从什么时候开始消失的呢？
或许是从他第一次帮了名不见经传的小舞蹈演员沈青青开始，或许是从她的孩子流产开始，又或许是从她被困匪窝折磨到生不如死开始......
傅明璨骤然回神。
他推开了身后的沈青青，心底那股异样的恐慌再次降临，“对不起青青，我会让助理陪你回国，我今晚必须走。”
说罢，他便匆忙换了衣服，带上证件就冲出门外。
却在走廊里撞见了匆匆而来，神色慌乱的助理，“傅先生不好了，太太在报纸上发布了您与沈小姐的大尺度照片！”
8
傅明璨蓦地定住脚步。
错愕地接过了助理手中的几份报纸，在看清上面的内容的瞬间，如遭雷击。
整整十八张照片，各种角度刁钻的高清画面，彻底在公众面前，撕碎了傅氏继承人和舞蹈家的遮羞布。
即便他们的关系在圈内早已人尽皆知，可面对公众，这样的事实无异于毁灭。
对沈青青，也对他自己。
傅明璨拿着报纸的手不断颤抖，根本不相信许夏落会做这种鱼死网破的事情。
可她既然这么做了......那就意味着要彻底跟他划清关系，分道扬镳！
助理脸色惨白，颤声询问：“傅先生，现在各方面的相关领导和投资人都要求傅家给出说法，要跟青青姐解约，还有已经签下的那些舞蹈演出都要解除合作，现在怎么办？”
傅明璨却没有回应。
他只是定定地看着那些照片，眼底渐渐泛起猩红的微光。
心底的恐惧前所未有地放大。
“给我订机票，我现在就要回国，立刻！马上！”
傅明璨几乎嘶吼出这句话，他有一种强烈的预感，必须尽快见到许夏落，否则便再也没有挽回的余地和机会了。
一路颠簸回到小楼，里面静悄悄的。
客厅漆黑，没有任何声响。
这几天他跟沈青青不在，佣人们肯定都在后院，可许夏落呢？她不在吗？
一路走进去，到处都是空空荡荡的。
餐厅没人，厨房没人，卧室也没有人。
所有的一切都还安静地放在原位，却正因为这种安静，才处处透着诡异。
傅明璨想到了他出国那天，许夏落被惩罚体验水刑。
难道她因此闹脾气离家出走了？
可她差点害死青青的孩子，他只不过是罚她用机器模拟一点疼痛而已，为什么就变成这样了？
傅明璨头痛欲裂，如同困兽般在偌大的房子里来回踱步。
他打了无数电话，派出去十几拨人寻找许夏落，却始终一无所获。
许夏落就像是人间蒸发了一样，再无踪迹。
这时，沈青青也赶了回来，一进门就委屈地想要扑进傅明璨的怀里，“明璨，你这次一定要为我做主啊，许夏落是想彻底毁了我！”
可被她紧紧抱住的男人，却迟迟没有动作。
她诧异抬眸，却看到傅明璨的眼底满是烦躁和嫌恶。
“你的事情我会处理，可现在夏落不见了，我必须先找到她才行。”
“她从小被娇养着长大，从来没受过什么委屈，这些年的确是我对不起她，这次等她回来你一定要好好向她赔罪道歉。”
沈青青的脸色骤然惨白。
她握住他的手，眼眶泛红：“明璨，你这是什么意思，明明是她伤害我的，你怎么能让我向她道歉？”
“是你说的，只有彻底磨灭了她的脾气，才能保证我的安全，才能让她真正接纳我们母子，我如果再向她赔罪道歉，她以后还不一定怎么伤害我呢！”
傅明璨的指尖缩了缩，眉心紧蹙成团。
可他刚要开口再说点什么，家中电话就响了起来。
本以为是有了许夏落的消息，傅明璨接听的瞬间甚至露出了浅淡的笑意：“喂，找到夏落了？”
然而下一秒，他的笑容便彻底僵在了脸上。
助理的声音因为惊慌变得格外扭曲：
“傅先生，我刚刚接到家族各位族老的通知，说因您的个人行为，对傅家的形象造成了毁灭性的打击，因此他们召开紧急会议......”
“全票通过从即日起暂停您的工作，撤销您傅家家主的身份，静观态势。”
9
轰——！
如同一道惊雷劈下，正中傅明璨的眉心。
听筒应声砸落在地，屏幕磕在大理石地板上，瞬间碎裂。
龟裂的纹路将眼前的景象分割得面目全非，助理的声音扩散而出。
“还有......我刚刚接到舞蹈家协会评选组委会的通知，他们将收回此前颁发给青青姐的所有相关奖项，并且全行业禁止她上台表演......”
后面的话，傅明璨已经彻底听不见了。
全票通过。
这四个字意味着，许夏落也投了赞成票。
她什么时候去家族事务处开的会？
她现在到底在哪里？
她从那条公开的登报新闻开始，到现在悄无声息地联合所有族老将他拉下家主的位置，以后呢？
还有什么更沉重的打击，精准地戳到他最痛的地方？
无数疑问在傅明璨的脑海中闪过，让他前所未有地手足无措。
他第一次发现，原来曾经那个桀骜骄纵的带刺玫瑰，其实从未消失，她只是为了爱他，收起了锋芒而已！
沈青青却崩溃地尖叫出声：“这怎么可能？！我马上就要拿到满贯舞蹈大奖了，凭什么几张照片就把我的努力全都葬送了？！”
“紧急公关了，你们都是干什么吃的，为什么没有出面公关？！”
她歇斯底里地咆哮着，一改往日温柔和善的嘴脸。
甚至不顾还怀着孩子，动作浮夸剧烈，若是此刻不是隔着电话，她恐怕能直接撕烂助理的嘴。
说着，沈青青又想去扯傅明璨的手，却被他狠狠甩开。
正当她错愕之时，傅明璨却头也不回地冲出了小楼大门。
外面不知何时下起了瓢泼大雨。
傅明璨像没头苍蝇一样找遍了许夏落有可能去的所有地方，可哪里都没有她。
到最后他全身湿透，颓然地坐在潮湿的街头，感到了彻骨的寒冷。
情绪崩溃上头，傅明璨歇斯底里地大喊出声：
“夏落——！你到底在哪里啊！”
就在这时，助理匆匆赶来，不等站稳就开口道：
“傅先生，我刚刚接到婚姻管理部门打来的电话，通知您去领取跟太太的......离婚证。”
10
空气像是凝固了。
傅明璨的眼睛瞪圆，死死盯着助理，像是根本没有听懂他的话。
他和谁的什么？！
傅明璨的双手渐渐紧握成拳，眼底泛起猩红的血意。
心脏仿佛在瞬间被一只大手狠狠攥住。
不给他半分跳动的余地，憋闷感在胸腔里肿胀，让他整个人神色癫狂。
“怎么可能？！不经过我本人的同意，怎么离的婚？什么诈骗手段你都相信，不长脑子吗？！”
此时此刻，他根本不关心民众的舆论，更不在意被家族的族老撤职，只是完全不能接受许夏落消失不见和莫名其妙出现的离婚证。
助理却颤抖着拿出了一本证件，递到了傅明璨面前。
“傅先生......是真的......我本来也不相信，所以特意先去了趟......”
傅明璨垂眸，猩红的双眼死死盯着助理手中的证件。
即便大雨已经将它打湿，让原本的封面颜色泛黑，可三个烫金的大字却仍旧触目惊心——
离婚证！
傅明璨身形晃荡一瞬，险些跌坐在地。
他发现自己根本没有勇气接过证件，确认里面的名字。
助理连忙扶住他，深深吸了口气继续道：“工作人员说，太太是拿着您双方亲笔签名的离婚申请书申请离婚的，程序没有问题。”
“还有，我询问了几个家族族老，他们告诉我是老许总的旧部下全都收到了太太的邮件，请求他们帮助撤销您的继承权和家主身份，还想要将傅家的所有资产重组，带走原本属于许老的那部分。”
“这些事情......太太都委托给了专人打理，拆分资产后的所有钱她也已经签署了授权书，要......全部捐赠给福利机构，一分不留......”
每一句话，他都说得无比小心翼翼。
却像是万箭齐发一般，将傅明璨的心脏刺得千疮百孔。
他努力地想要在脑海中拼凑出完整的逻辑，却像个白痴一样根本理不清头绪。
他突然想起了那天在医院，许夏落让他签的那份房产文件。
她说要房子作为补偿，他想都没想就答应了，还毫不犹豫地签下了名字。
可此刻回想，这件事本身就透着诡异，许夏落根本不是个用房子就能安抚的人，她要的从来不是物质，而是真心。
是啊......真心。
傅明璨心如刀绞。
他突然意识到那份文件到底是什么了。
胸腔里涌上沉闷顿挫的痛，一股血气疯狂翻滚。
傅明璨猛地喷出一口鲜血，眼前一黑便轰然倒在了大雨里，昏死过去。
11
意识被一阵压抑的争吵声缓缓唤醒。
傅明璨睁开眼睛，看向头顶惨白的天花板，全身如同散架般剧痛。
争吵声从门外的休息室传进来，仍在持续，即便刻意放低了声音，依旧能听出彼此的愤怒。
“你这是什么意思，不想管我了是不是？！你这个王八蛋，是不是不想要我跟孩子了？！你信不信如果傅明璨知道这三个孩子其实全都是你的，一定会扒了你的皮！”
“你这个贱人，都被他玩过了，不会还以为我能要你吧，别做梦了，要不是看你在他身边能帮我拉资源，我早就甩了你了！现在你的名声都烂透了，我怎么可能还要你！”
傅明璨全身僵硬，如同被人当头狠狠敲了一棒。
这两个人的声音是他再熟悉不过的。
沈青青和他在傅家的竞争对手傅海军！
沈青青突然发疯，再也控制不住地拔高了音调：“傅海军，老娘十八岁就跟了你，给你生了三个孩子，为了你去接近傅明璨，为你套取他的资源，帮你的公司做成今天的样子！”
“你不要我没关系，怎么能连孩子都不认了！”
傅海军狠狠给了她一记耳光，面色嫌恶：“一个人尽可夫的贱货，你说孩子是我，有什么证据吗？！我是不可能跟他们去验DNA的，你死了这条心吧！”
“更何况现在全国的人都知道你是个破坏别人家庭的破鞋，一个不要脸的下三烂，根本没人会相信你的话！”
“我相信——”
一道沙哑低沉的声音从门口传来，两个人同时一怔，全身瞬间起满了密密麻麻的鸡皮疙瘩。
沈青青僵硬地转过头，直直地对上了傅明璨阴戾可怖的目光，吓得一屁股跌坐在地。
“霄...明璨......你别误会，我刚刚都是说着玩的，我没有......”
傅海军不等她说完，就冷嗤一声，缓步走到傅明璨的面前，讥讽道：“你没听错，老子就是给你戴了绿帽子，但你现在可不是人见人怕的傅家族长了，一个弃子，在我面前屁都不是！”
“这个烂货你喜欢就留着，老子身边多的是！”
说罢，连多一眼都没看沈青青，便扬长而去。
沈青青惊恐地想要向外爬，可傅明璨始终站在门口，甚至像是根本没有听见苏进铭的话一般，双眼死死盯着她一动不动。
下一秒，沈青青的脖子被他猛地掐住，用力掼在了旁边墙壁上。
不等她反应过来，就被一拳重重地打在了小腹上！
12
“啊——！”
撕心裂肺的惨叫声响彻休息室。
鲜血顺着沈青青的双腿流淌，很快在她的脚边形成一汪血色的溪流。
随后又是一拳、两拳、三拳......
傅明璨像是失去了灵魂的木偶，不发一声，机械地重复着出拳的动作，直打到沈青青连喊声都变得微弱，几不可闻。
他才用力将她甩在血泊里，喘着粗气抬脚，踩上了她的脸。
“贱人，我对你不薄吧，你为什么要这么对我？！我甚至为了你，几次三番地伤害了夏落！”
“我跟夏落明明曾经那么相爱，都是因为你！你这个心机深重的烂货，是你毁了我的一切！”
沈青青蜷缩成团，奄奄一息。
小腹传来撕裂般的剧痛，昭示着一个鲜活的生命彻底逝去。
她突然惨笑出声，绝望到深渊后触底反弹的情绪，让她忘记了所有恐惧，只有疯狂想要刺痛傅明璨的狰狞。
“我毁了你？是你管不住自己的下半身，是你背叛了自己的老婆！一切都是你自己造成的！”
“傅明璨，你别在这里表演神情，你又是什么好东西？你以为这么对我，你老婆就能回来了吗，我告诉你别做梦了！”
“我让人改动了的方式，是让人真的对她用了水刑，折磨了她一天一夜！还有，她从来没有伤害过我，都是我陷害她的，可是你居然全都信了，还一定要替我出气！”
“哈哈哈......你真是太可笑了傅明璨......”
傅明璨的心脏，像是被一根巨大而生锈的铁钉，狠狠凿穿，疼痛翻江倒海般将他最后一丝理智彻底淹没。
他猛地抄起旁边的花瓶，就要朝着沈青青的头狠狠砸下去......
助理在这时赶到，死死抱住傅明璨：“别冲动傅先生，杀人是要偿命的，不值得啊！”
“您想想太太吧，您还没有找到她呢，您难道不想挽回自己的错误吗？”
一句话，重新拉回了傅明璨的理智。
他颓然地垂下手，手中的花瓶随之落地。
“哗啦——”
花瓶摔得粉碎，碎片溅在沈青青的皮肤上，留下几道错落的伤口。
傅明璨缓缓蹲下，伸手死死掐住如同烂泥般仍旧躺在地板上的沈青青，眼底鲜红如血，眸光满是狰狞暴虐的残忍：
“沈青青......我一定会让你付出比夏落当初更惨烈百倍千倍的代价！我一定会让你后悔的！”
沈青青的情绪消散，终于再次感到了恐惧。
她奋力挤出颤抖的声音：“不要——求求你了明璨，不要——”
然而傅明璨却嫌恶地松开手，如同躲避肮脏的垃圾，起身后退两步。
“我的确暂停了傅家家主的身份，可我仍是傅家资产中单人占比最多的人，你跳脚得太早了。”
沈青青愣愣地看着他，一股灭顶的绝望冲上她的大脑。
下一刻，傅明璨摆摆手，漠然地叫来保镖：“把她所有的黑料全都放出去，有多少放多少，没有的就去造，不用管真假。”
“然后把她扔进黑市，夏落遭遇过什么，都在她的身上重来一遍。”
保镖立刻上前，不顾沈青青的挣扎，拖着她就离开了医院。
直到那令人作呕的呼救声彻底消失不见，傅明璨才颓然地顺着墙壁，跌坐下去。
抬手擦过脸颊，才发现自己早已泪流满面。
脑海中浮现出和许夏落新婚那日，他曾许诺有朝一日若是背叛她，就亲手剁掉戴着婚戒的无名指，流血至死......
傅明璨的目光缓缓上移，定格在不远处果盘里的水果刀。
随后他站起身，朝着那里一步步走了过去！
13
法国的高定工作室。
许夏落每天的生活都在被忙碌充斥，根本没有时间思考其他事情。
一天二十四个小时，她恨不得将自己掰成八瓣同时工作，仍觉得不够用。
有以前的朋友辗转告诉她：
“夏落，听说傅明璨疯了一样满世界的找你，他还发动了黑市的力量，悬赏价格堪称天价。”
“男人嘛总会犯错，你真的不考虑给他一次机会吗？”
许夏落从未回应。
心中更没有半点波澜。
她明白自己是真的放下了。
陈可可端着两杯热咖啡走进来，将其中一杯放在她面前，按住了她正在打版的手。
“不准再干了，你自从来了法国，就没休息过，短短几个月就把隔壁工作室挤得快活不下去了，为什么这么拼？不要命了？”
“那个背叛婚姻的男人有什么好，让你非要用这种方式逼自己不再想他？”
许夏落笑着看向她，顺从地放下打版针，端起咖啡小酌了一口。
“你误会了，我早就不爱傅明璨了，不是逞强，是一丁点的感觉都没有了，怎么可能为了他拼命用工作塞满脑子来控制胡思乱想呢？”
陈可可微微一怔。
她跟许夏落从高中起就是无话不谈的朋友，大学甚至同专业、同班、同宿舍，几乎是见证了那场曾经轰轰烈烈的感情。
是最了解许夏落想法的人。
所以刚刚她的话里，只用了“那个男人”来代指傅明璨，生怕多提半个字，就会刺痛许夏落的心。
然而许夏落自己，却直白地说出了傅明璨的名字，神色中更没有半分可以掩饰的波澜，陈可可终于安了心，生怕她会陷在情绪中不能自拔。
“太棒了夏落，你是我见过最洒脱肆意的女孩，我就知道你一定不会让自己陷在泥潭里爬不出来的！”
许夏落也笑着捏了捏陈可可的脸颊，继续一口口喝着手中醇香的咖啡，许久才再次开口道：
“我之所以这么拼命工作，是因为过去几年，我荒废的专业实在太多了，为了婚姻，为了家庭，为了自我感动式的牺牲名声，我放弃了太多自己真正想要的东西......”
“可可，其实我从没有后悔过跟傅明璨在一起，爸爸从小就教育我要拿得起放得下，我知道哪怕再重来一次，我恐怕还是会做出同样的选择，所以沉溺在那些情绪里疯狂后悔，根本没有意义。”
“我早就已经走出来了，再绝望我也只能向前看，不能因为恶人的背叛和无耻，就继续葬送自己的人生，那才是真的不值。”
说到这，她缓缓垂眸。
指尖顺着咖啡杯边缘滑动。
一下下漫无目的地转着圈，阳光透过窗户洒在她身上，如同包裹了一层金灿灿的光晕，眸底闪着细碎又晶亮的光，充满了生机和斗志。
半晌，许夏落再次开口：
“我这么拼命，是因为我想建立自己的品牌，不是随波逐流的普通高定工作室，是属于我许夏落独一无二的符号！”
她的声音掷地有声。
陈可可听完，眼眶瞬间红了。
真好啊，曾经北城最耀眼的玫瑰终于回来了！
14
许夏落的品牌计划渐渐走上了正轨。
几次设计款成功拿奖，还稳定住了相当一批忠实的高阶顾客，不仅购买了她的定制服装，还在她的生意中帮了不少忙。
渐渐地，圈内人都说，这个华人设计师是个天才，前途无量。
在前期所有维系的客户支持下，成功走上了成品拍卖台，在法国高定圈掀起了不小的波澜。
拍卖会当天。
许夏落刚走进大厅，远远就看到了最角落的位置上，那抹熟悉的身影。
她的心重重下沉，怎么都没想到傅明璨会找到这里来。
这段时间，国内的新闻从未断过，舞蹈家沈青青误入黑市，被折磨得不成人形后丢到闹市区，正值下班高峰期，所有人都目睹了她的惨状。
后来，沈青青染上了重病，还背负了巨额债务，彻底消失在了大众眼前，没人知道她去了哪。
傅家七零八落，内斗不断，实力大不如前。
曾经许家的老部下都转而带着钱投进了对家公司，傅明璨可谓元气大伤，虽成功拿回傅家的执行权，却不可能再与那个不可一世的傅先生相提并论了。
他怎么会在这？
许夏落皱了皱眉。
傅明璨的目光正好这时看了过来，立刻如同被点燃的烈焰，熊熊燃烧起来。
他猛地站起身，却又被工作人员劝说着坐好，可眼神就再也没有从许夏落的身上挪开，始终追随着她。
没人注意到，傅明璨的眼睛红肿，整个人萎靡不振，没有半点春风得意的模样。
像是被霜打了的茄子。
整场拍卖会，傅明璨都不太有反应。
看着流水的衣服一件件在展示架上被人拍走，他始终像个旁观者一样地静静待着。
直到许夏落设计的衣服最后上台，傅明璨猛地站起来，举高了手中的牌子，大声喊出了一个远高于起拍价的数字。
“一百万！”
全场哗然。
纷纷转头看向他。
倒不是说觉得许夏落的衣服不值这个钱，只是这样的数字一上来就给出，属实有些另类和疯魔。
傅明璨却不为所动。
目光定定地锁住坐在设计师席位上的许夏落，眼神中有旁人看不懂的期待与热烈。
有人小声议论：
“这怕不是冲衣服来的，而是对人，许的追求者追来献殷勤了。”
“可不是嘛，咱们还是别争了，成人之美嘛。”
因此，最后上场的衣服，拍出了全场最高价，许夏落一炮而红。
拍卖会结束后，许夏落转身离开。
没有给傅明璨任何上前搭讪的机会。
可他却直接跟了上来，眼眶猩红的仿若受了极大的委屈。
直到许夏落走进休息室，即将关上门的瞬间，傅明璨突然冲上前抓住了她的手腕，向后一压推进了屋内，抵在了门板上。
他的指尖滚烫，低垂眼眸掩去眼底的崩溃。
许久后才沙哑着嗓子开口问：“夏落，为什么要跟我离婚？”
许夏落没忍住，笑出了声。
这种滑稽的问题是她怎么都没想到的，既荒唐又恶心，让她真的很想吐。
“为什么？因为你出轨了，因为你跟别的女人生了三个孩子，又或者是因为你真的是太脏了。”
许夏落的声音很轻，没什么太大的波澜。
就像是在说一件无关紧要的事情。
傅明璨的唇紧抿成一条直线，脸色苍白得可怕。
他的手在抖，又或者全身都在抖，不知道在隐忍着什么，甚至不愿意提起沈青青的名字：“她肚子里的孩子不是我的，那三个都不是！”
“她是有目的接近我的，她......”
傅明璨的话并没有说完，就被许夏落出声打断了，她显然已经没有了耐心，“这是你的事情傅明璨，与我无关。”
“你不用解释你有多惨，也不用忏悔你有多后悔，就算孩子不是你的，你也还是出轨了！很脏，你真的很脏知道吗？”
“在我为了你被关在匪窝受尽折磨的时候，你想到的不是怎么救我出来，而是和别人享受生活，傅明璨，你怎么还会有脸来打扰我的生活呢？”
傅明璨怔怔地看着许夏落，久久没有再出声。
明明来之前准备了一箩筐的话，此时此刻，听到她的话，看到她眼底的嫌恶，他竟然一个字都说不出来了。
那些解释，都变得无比可笑。
的确，是沈青青算计许夏落，也是沈青青改变了惩罚的内容，可那又怎么样？
傅明璨永远都是那个始作俑者，永远也洗刷不掉出轨的标签！
15
禁锢着许夏落的手缓缓松开了。
她抓起放在休息室的包，转身就走。
路过傅明璨身旁，头顶的射灯刚好打在他的左手上，无名指赫然缺失了。
许夏落的心头一震，下意识停住脚步，错愕地看着他。
傅明璨顺着她的目光下移，苦笑一声：“我说过的，如果辜负了你，就会亲手剁了戴戒指的无名指，至少这件事，我做到了。”
说完，他又拉出脖颈间的项链，露出上面的挂坠，是他们的婚戒。
“我把婚戒放在这里了，每天都贴身戴着，在我心里，从来不认为我们已经离婚了，我也没有想过要跟你离婚。”
“对不起夏落，我知道自己百口莫辩，可仍然欠你一句道歉，是我混蛋......”
傅明璨泣不成声。
他眼眶猩红如血，额角的青筋绷紧，整个人像是陷入了巨大崩溃的情绪中，无法自拔。
仿佛他真的如此深情，仿佛做出那些令人发指的事情的人不是他。
许夏落有些疲惫地揉了揉眉心。
“傅明璨，有一点你可能搞错了，维系一段婚姻不可或缺的不只是感情，到最后时光将感情消磨后，最重要的还有信任、良心和自律。”
“我不想责备你做过的事情，那些对现在的我来说都已经不重要了，我只想求求你，别再来打扰我了，我真的已经放下了，你也放下吧。”
“无论你再做什么，我都不会再回头了。”
许夏落说完摇了摇头，随后沉默地离开。
她已经不愿意再去想过去的事情了，如今事业刚刚起步，她有更重要的事情。
可许夏落刚走出拍卖会场，就被黑暗中蹿出的一个人用手帕捂住了口鼻。
随着一股乙醚味道冲入鼻腔，她瞬间失去了意识。
再睁眼，看到已经毁容的沈青青，正握着一把匕首蹲在她面前。
“许夏落，大设计师，你怎么能这么走运呢？明明都已经被按进深渊里了，为什么还能重新爬起来，凭什么我就不行？！”
“我不甘心！我真的不甘心！我跟你到底差在哪里？！”
沈青青歇斯底里地吼出最后一句话，随后盯着许夏落，等待着她的反应。
许夏落苦笑着扯了扯唇：“我还没爬起来，不就被你抓了吗？现在我的生命握在你的手里，你有什么不甘心的？”
沈青青闻言，蓦地笑了。
她的笑容扯开了脸上被虐打留下的伤口，显得诡异而狰狞。
“哈哈哈，没错，你说得对！现在我才是掌控一切的那个人！”
“许夏落，你什么都有了，有良好的家世，有傲视一切的资本，哪怕被关进园区虐了那么久，居然还能这么有骨气，连傅明璨都说不要就不要了，好啊，真是好啊，我倒要看看，你究竟还能有多硬！”
说罢，她猛地扬起了手中的匕首，狠狠扎向了许夏落的右手。
许夏落突然明白，沈青青不是要杀了她，而是要毁了她，毁了圈内公认的天才设计师的手！
就在她以为自己的职业生涯就要彻底结束的时候，嘭的一声巨响，傅明璨带着警察冲了进来，直接将沈青青控制住。
沈青青被按在地上，仍在剧烈挣扎。
如同地狱里爬出的厉鬼，死死盯着许夏落。
“我不甘心！凭什么！凭什么......”
“明明我马上就能把你再拉回地狱了，就差一步！”
许夏落被警察扶起来，推开刚要靠近的傅明璨，后退两步，神情淡漠地看向地上苦苦挣扎的沈青青。
“你为什么要恨我呢？”
沈青青闻言一怔。
很显然这个问题她自己也没有答案。
如果因为爱，她爱的人并不是傅明璨。
如果因为嫉妒，她曾经风光时许夏落正如同蝼蚁般被欺辱。
所以到底为什么......
许夏落摇摇头，语带无奈：“沈青青，你被自己困住了，你并不比任何人差，更不该是男人的依附，你如今的所有遭遇都不是我造成的，你该做的是向前看。”
“哪怕再也不能光鲜亮丽，只是过着平凡人养家糊口的生活，但至少你坦坦荡荡，不必再活在阴暗里，永远抬不起头。”
说完，她转身离开。
没有再看任何人。
一个月后，沈青青引渡回国。
同时控告傅明璨故意伤害，让他也被遣返，送回国内警方处理。
许夏落的日子终于彻底平静下来。
16
傅明璨被宣判的那天，许夏落是在等待客户的时候刷到新闻的。
傅氏同时宣告破产，资产全部变卖抵债。
傅明璨在监狱中得知此事，没有半分波澜，而是平静地看着助理，“辛苦你了，我在国外有一个户头，里面是当初夏落给我的许家的财产，麻烦你帮我最后一个忙，把它们都物归原主。”
助理离开后，他一个人坐在监房的床边呆坐了许久。
曾经他是真心爱着许夏落的，如今也是。
那份爱好像从懵懂到热烈，再到后来他以为的消减，最后幡然醒悟时发现仍然炙热，始终贯穿在他的生命中。
或许是上位者做久了，让他忘记了初心。
让他开始享受被人众星捧月的生活。
圈里那么多人，左拥右抱，追明星找嫩模，他为什么不行？
就是这么一句句的自我安慰，让他一再放低了做人的底线，原来人处高位后，道德感却会降得那么低，就连最基本的忠诚都很难做到了。
傅明璨有些后悔。
被遣返前，他应该告诉许夏落，他还爱着她的。
或者再说一句对不起。
但转念一想，还是算了吧，省得让她恶心。
三年后，许夏落结婚了。
她的丈夫是个极其内敛却细致温柔的人，总是能在她失落无措的时候，适时地出现在她身后，给她最坚定的支持和帮助。
也总是在她需要的时候，在她触手可及的地方默默守候。
婚后又一年。
许夏落生了一个奶呼呼的小女孩，漂亮的眉眼跟她如出一辙，总是爱缠着妈妈，“妈妈要抱抱......”
“妈妈给呼呼......”
“妈妈我爱你......”
许夏落总是温柔地将小奶团子抱起来，亲昵地吻着她胖嘟嘟的脸颊，热情地回应。
“宝宝乖，妈妈也爱你。”
说完就带着她去街头，买最喜欢的糖果。
一大一小两个人，蹦蹦跳跳地走在阳光下，引来不少善意的目光。
没人注意不远处的角落里，一个身形萧索的男人，正恋恋不舍地注视着她们，眼底泛了红。
傅明璨瘦了十几斤，几年前的衣服对他来说都已经不合适了。
整个人佝偻苍老，完全认不出曾经的模样。
当初委托助理给许夏落的钱，她都退了回来，他来法国也只是想要亲眼看看，她如今过得好不好。
可当他看到许夏落脸上的笑容时，看到她牵着孩子在阳光下奔跑时，前所未有的痛苦彻底席卷他的胸口，密密麻麻的疼痛折磨得他差点站不稳。
直到这一刻。
幸福如此具象化的时刻，傅明璨才终于清晰地意识到，他到底失去的是什么。
他忍不住上前一步，想要跟许夏落说几句话。
可就在这时，一个男人举着两个甜甜圈的棒棒糖，带着和煦的微笑走向了她们母女，一左一右地把她们抱进怀里，吻了吻她们的脸颊。
许夏落的笑容如同骄阳下的玫瑰。
灿烂而夺目。
刺痛了傅明璨的眼睛。
他迈出的脚步瞬间定格，如同木偶般眼睁睁地看着那幸福的一家三口转身离开。
直到彻底消失不见。
法国的午后街头，一个苍老的男人缓缓蜷缩在阴暗里，泣不成声。
引来无数人诧异的侧目。
似乎看到了他此后余生，都不可能触摸到幸福。
