萧凌月险些破产那年，所有人都以为我拿钱和外面的女人跑了。

直到有贵太太好奇地向萧母打听：

“当年贺辞卷钱跑路，也不知道现在后悔了没？”

萧母冷笑一声，拉着女婿宋清让的手满脸骄傲。

“哪有什么跑路？是我和清让当年在半山别墅里建了个仿真精神病院，用药把他骗了进去。”

旁边另一位太太倒吸一口凉气。

“那可是大活人！你们把他关起来，就不怕萧总有一天发现了发疯吗？”

萧母轻蔑地抬起下巴。

“怕什么？五年前他就意外死在里面了，死无对证。”

宋清让在一旁笑得眉眼弯弯。

“那傻子到死都以为自己得了精神病，需要封闭治疗。”

这段极其嚣张的对话，被角落里一个看不惯的贵太太录下，匿名发到了太太圈。

而此时的萧凌月，正抱着一部旧手机发呆。

五年了。

她决定尽到一个妻子的责任，给温柔体贴的宋清让生一个孩子。

……

“凌月，你心里是不是还有贺辞？”

宋清让站在门口，带着一点委屈的试探。

萧凌月将视线从垃圾桶挪开。

“你说贺辞？”她冷笑一声。

“那种为了钱什么都可以做的下贱男人，也配？”

宋清让的唇角微不可察地扬起，眼眶却红了。

他像只黏人的狗，乖顺地半跪在萧凌月面前，仰头望着她。

“可是你每天都看着这个旧手机发呆。”

“我只是在提醒自己。”萧凌月声音很冷。

“提醒自己当年有多蠢，连身边睡着的是人是鬼都不知道。”

说完，她将手机扔进了垃圾桶。

我飘在角落，看着那部我送给她的手机，

此时像垃圾一样躺进废纸篓，只是苦笑了一声。

她说的没错，我确实是鬼。

五年前，萧凌月的公司遭遇破产危机。

为了帮她筹钱，我卖掉所有值钱物件，一天打三份工，甚至瞒着她去黑市卖血，好几次差点在路边晕倒。

可我没能把钱交到她手上。

萧母嫌我出身不好，根本配不上她高贵的女儿。

所以联手宋清让把我骗上了一辆面包车，带到了郊区的半山别墅。

他们偷偷给我注射大量致幻药物，又买通医生出具报告单。

导致我真以为自己得了精神病。

我被关在那个仿真精神病院里，

每天被迫吞下大把的药片，度日如年。

宋清让拿着我的手机，用她的语气每天回复我，

哄我乖乖治病，说只要病好了就接我回家。

我信了。

直到我死，我都在等她。

只是没想到，我死后会变成魂魄禁锢在萧凌月身边。

宋清让的目光停留在垃圾桶里的手机几秒，彻底放了心。

他轻轻握住萧凌月的手。

“凌月，我们结婚五年了。”

他的声音放得低柔，带着明显的暗示。

“妈今天又催了，说想抱孙子。”

萧凌月垂下眼，

看着宋清让那张清俊斯文的脸，意识忽然有些恍惚。

这五年，她给了宋清让老公的名分，给了他无尽的财富和资源。

但她唯独没有和他同过房。

“好。”萧凌月温柔地拉住宋清让的手。

“这些年，委屈你了。我们要个孩子。”

宋清让得到应允，呼吸都急促了，

立刻将萧凌月揽在怀里，想要吻她。

可在唇快要触碰的时候，萧凌月的头却偏了一下。

宋清让的嘴唇落在了她的下巴上，眼里带着失望。

却听萧凌月说。

“我去洗个澡。”

“你先去床上等我。”

宋清让眼睛重新亮了起来，乖巧地点了点头。

我看着他们情意绵绵。

心里连一丝波澜都没有了。

五年，所有的爱意，都在那个暗无天日的地下室，以及后来发生的一切给磨平了。

就在萧凌月转身准备走向浴室的时候。

一楼门铃忽然响了起来。

监控里，助理神色匆忙。

“萧总。”

“查到贺瑶的消息了！”

萧凌月的眼神瞬间冷了下来。

“在哪？”

“在城南的棚户区，摆了个擦鞋摊。”

“备车！”萧凌月胸腔起伏着，眼底染上了愠怒。

五年了，她还是那么恨我。

包括我的家人。

宋清让拉住她的手。

“凌月，你要去哪？”

“去处理点以前的垃圾。”

萧凌月拨开他的手，大步往外走。

我疯了一样挡在她面前。

“萧凌月，你冲我来！别动我妹妹！”

这些年，瑶瑶已经因为她的报复，吃了不少苦。

可她只是直直地穿过了我的身体，没有停留。

2

城南棚户区。

空气里弥漫着下水道反味的酸臭。

萧凌月的迈巴赫停在巷口，显得格格不入。

我跟在她身后，看着她坚决的步伐，心揪成了一团。

巷子深处，一个瘦弱的身影坐在破旧的小马扎上。

面前放着几把刷子，几盒鞋油。

那是贺瑶。

和我相依为命的妹妹。

曾经那个阳光开朗、每次考了年级第一都会跑来跟我炫耀的少女，

现在刘海长得遮住了眼睛，右眼戴着一只发黄的眼罩。

左腿僵硬地伸直，旁边靠着一副磨损严重的旧拐杖。

即便不问，也看得出，她这几年过得不好。

“擦鞋吗？两块钱一次。”

听到脚步声，贺瑶低着头问。

萧凌月走到她面前，停下。

一双七厘米的女士高跟鞋出现在贺瑶的视线里。

贺瑶愣了一下，还是拿起抹布准备去擦。

萧凌月却没给她这个机会。

抬起脚，直接踹翻了那个装着鞋油的塑料盆。

黑色的鞋油流了一地，溅在贺瑶洗得发白的裤腿上。

贺瑶浑身一僵，慢慢抬起头。

仅剩的左眼在看清是萧凌月时，骤然紧缩。

“萧凌月……”贺瑶的声音都在发抖。

“好久不见啊，残废。”

萧凌月扯出一抹诡异的笑，居高临下地看着她。

贺瑶抓起旁边的拐杖，撑着身体想站起来。

萧凌月一脚踹在拐杖的底端。

贺瑶失去平衡，重重地摔在满是泥水的地上。

“萧凌月！你混蛋！”

我尖叫着扑过去，想扶起妹妹。

可我的手抓不住任何东西。

“你来干什么？！”

贺瑶趴在地上，死死瞪着她，眼睛红得滴血。

“我来问问你那个好哥哥的下落。”

萧凌月蹲下身子，看着贺瑶狼狈的样子。

“五年了，那笔钱也该花光了吧？

他现在又带着哪个女人在外面逍遥，连你这个残废妹妹都不要了？”

贺瑶气得浑身发抖，抓起地上的刷子，朝萧凌月砸过去。

“你嘴巴给我放干净点！我哥哥没有跑！他失踪了！”

“我还要找你要人！你把我哥弄到哪里去了？！”

萧凌月偏过头，轻而易举将刷子给接住，轻笑了一声。

“找我要人？”

她像是听到了什么笑话。缓缓起身，从口袋里掏出一张纸巾，擦了擦手指，然后随手扔在贺瑶脸上。

“别演了。你们兄妹俩的戏码，五年前我就看够了。”

“他把公司最后的一千万卷走，上了别人的车，监控拍得清清楚楚。”

萧凌月看着贺瑶，眼神里带着浓浓的鄙夷和厌恶。

“那个自私的男人拿了钱，连你这个拖油瓶都不要了，你还在这里替他叫屈？”

“你闭嘴！”贺瑶又抓起地上的鞋油朝她砸。

鞋油没碰到萧凌月，就被身后的保镖一脚踢开。

贺瑶被保镖按在地上，脸贴着脏水。

“我哥不是那种人，他在你负债累累的时候，一天打三份工，甚至去卖血也要对你不离不弃…怎么可能拿你的钱……”

贺瑶终于哭了。

眼泪混着泥水流进嘴里，却还在解释：

“他一定是出事了，萧凌月，你为什么就是不信……”

萧凌月看着她，眼底没有一丝怜悯。

她微微弯腰，声音极低。

“我给你三天时间。”

“三天之内，把贺辞交出来。”

“否则，你这只左眼，也别想要了。”

说完萧凌月转身就走。

没有再看地上的贺瑶一眼。

我跪在泥水里，虚虚地抱着贺瑶抽搐的身体，早已泣不成声。

萧凌月，你真的瞎了。

那个拿走一千万的人，是你的好母亲。

那个上了别人车的监控，是宋清让找人伪造的。

希望你得知真相的那天，还能这么理直气壮。

3

三天后的晚上，市中心洲际酒店。

萧凌月带着宋清让出席了一场商业晚宴。

宋清让穿着高定西装，挽着她的手臂，笑得温雅得体。

我飘在半空中，冷冷地看着这场繁华。

萧凌月去和几个老总谈事，宋清让独自去拿香槟。

刚走到角落，就听到几个贵太太在压低声音议论。

“你们看群里那个视频了吗？”

“看了，真没想到萧母和宋清让下手这么狠，平时看着慈眉善目的，背地里这么歹毒。”

“把大活人关进精神病院，还弄死了，这要是萧总知道了，不得掀翻天？”

“嘘，小声点，死无对证的事，谁敢拿到明面上说。”

宋清让的脸色瞬间煞白。

他端着香槟的手指绷紧，嘴唇都在哆嗦。

他也没想到，自己只不过炫耀了几句，就被人传了出去。

“你们在胡说什么？！”

眼见着围过去的人越来越多，宋清让终于慌了。

几个贵太太吓了一跳，面面相觑的散开。

萧凌月听到动静，大步走了过来。

“怎么了？”她挽住宋清让的手臂。

“凌月，”宋清让眼眶一红，声音发颤，“她们又拿贺大哥的事编排我，说他离开你是我造成的……”

萧凌月的眉头皱了起来。

冷冷地扫了一眼那几个贵太太。

“萧家的男主人只有一个，就是宋清让。”

她的声音不大，但足够让周围的人听清。

“以后谁再拿那个卷钱跑路的下贱男人来恶心我丈夫，就是跟我萧凌月过不去！”

全场安静了一瞬。

太太们尴尬地赔笑，没人敢再多说半句。

宋清依嘴角勾起一抹得意的笑，没人看见。

聚会提前结束。

回到别墅，萧凌月把宋清让送回房间，自己进了书房。

房间里没有开灯。

月光透过落地窗照进来，打在她紧绷的脸上。

她走到垃圾桶前，停了很久。

最终，还是弯下腰，把那部屏幕碎裂的旧手机捡了回来。

插上充电线，开机。

屏幕亮起，停留在五年前的最后一条短信。

“萧凌月，你现在就是个一无是处的穷鬼。我真是受够了！钱我拿走了，你要是个正常女人就别像狗一样找我。”

那是宋清让用我的手机给她发的。

萧凌月盯着那条短信，手指一点点收紧。

“贺辞……”

她在黑暗中咬牙切齿地念着我的名字。

脑海里却不受控制地闪过以前的日子。

她胃出血住院，我白天上班，晚上陪他，熬了三天三夜。

她破产被催债，我抽了两次血去卖，只为了给她换一套体面的套裙去见投资人。

那些爱意太真了。

真到她至今都无法接受我的背叛。

心底那股无名火越烧越旺。

想到我那个唯一的妹妹。

她忽然站起身，抓起车钥匙冲了出去。

半小时后，迈巴赫再次停在棚户区。

她一脚踹开贺瑶出租屋那扇摇摇欲坠的木门。

贺瑶正坐在床上啃冷馒头，被吓得浑身一抖。

“三天时间已到。贺辞呢？”

萧凌月冷冷地问，目光像刀子一样扫过房间。

“我说过，他失踪了！”

贺瑶咬着牙，死死抓着被角。

萧凌月很明显不信，像个疯子一样，

在狭小的房间里翻找。

衣柜、床底、抽屉。

没有。

一件关于贺辞的东西都没有。

“他的东西呢？”萧凌月揪住贺瑶的衣领。

“你耳朵聋了？我说了他失踪了！”贺瑶拼命挣扎。

萧凌月松开手，一脚踹翻了旁边的旧桌子。

桌上的碗筷碎了一地。

她又抓起贺瑶的药瓶，狠狠砸在墙上。

“还不说实话是吧？”

贺瑶扑过去想捡药，却被萧凌月一次次踹倒，她的腿摔在碎瓷片上，手掌被割得鲜血淋漓。

我看着贺瑶那张绝望的脸，那一刻，我忘记了男人的尊严。

“萧凌月，我求求你了，放过瑶瑶！”

我给她跪了下去，一遍遍磕头。

可她只是冷漠地挪开眼，转身离开。

我这才想起，我已经死了。

4

从棚户区出来，夜风很冷。

萧凌月坐在车里，扯松了丝巾，依然觉得呼吸不畅。

贺瑶的那句“失踪”，像一根刺扎在她心口。

上不去，下不来。

她拿出手机，拨通了助理的电话。

“通知下去。”

“整个A市，不许任何人租房子给贺瑶，也不许任何人给她提供工作。”

“那个擦鞋摊的地盘，也给我收了。”

电话那头的助理愣了一下。

“萧总，她是个残疾人，这样会出人命的……”

“那就让她去死。”

萧凌月挂断电话。

她靠在椅背上，冷笑着自言自语。

“贺辞，我看你能躲到什么时候？”

“你连你妹妹的命都不顾了吗？”

我坐在副驾驶上，看着她冷酷的侧脸。

萧凌月，我回不来了。

就算你把瑶瑶逼死，我也回不来了。

回到别墅，客厅的灯还亮着。

萧凌月刚走到二楼拐角，就听到宋清让在阳台打电话。

声音压得很低，带着急躁。

“我不管你用什么方法，必须把那个视频全网消除！”

“绝对不能让凌月看到！花多少钱都行！”

萧凌月脚步一顿。

“什么视频？”她推开阳台门。

宋清让吓得手机险些掉在地上。

他慌乱地转过身，脸色惨白地将手机藏在身后。

“凌月，你回来了……”

“你在消除什么？”萧凌月盯着他。

“没、没什么……”宋清让强挤出一个笑，

“就是下午那些太太乱传的八卦，我怕你看了心烦，就让人处理掉。”

萧凌月看了他两秒。

没有深究。

过去的五年，她习惯了对宋清让宽容。

“别管那些闲言碎语了。”

她走过去，把他拉进屋里。

“上次我说的，要一个孩子，不是一时兴起。”

宋清让悬着的心放了下来，满心欢喜地把她揽进怀里，激动到声音都在发颤。

“那我们要多生几个。”

卧室灯光暗了下来。

宋清让调暗了灯光，又把手机调成静音。

萧凌月没有看他，走到床头，悄悄吞下一颗药。

药效很快发作，体温开始升高。

她走到床边，揽住宋清让的脖子。

“叫我月月。”她突然说。

月月这个称呼，只有贺辞叫过。

宋清让愣了一下，眼底闪过一丝嫉妒，

但还是深情款款地喊了一声：“月月。”

萧凌月的眼底终于染上了一丝情欲，低头吻了下去。

宋清让热烈地回应。

就在宋清让不满足，想要更进一步的时候。

萧凌月放在床头柜上的手机却突然疯狂震动起来。

是助理打来的。

萧凌月皱了皱眉，没有理会。

但手机锲而不舍地响着，紧接着，叮的一声，

一条消息弹了出来。

萧凌月睁开眼，伸手拿过手机。

是一段视频。

助理发来的文字是：

【萧总，您必须看看这个。很重要！】

萧凌月的心跳莫名漏了一拍。

她轻轻推开宋清让，去了阳台，点开了那个播放按钮。

视频画面有些晃动，是在一个休闲餐厅里。

萧母拉着宋清让的手，满脸骄傲。

“哪有什么跑路？是我和清让当年在半山别墅建了个仿真精神病院，用药把他骗了进去。”

旁边有人问：“那可是大活人……不怕萧总发疯吗？”

萧母轻蔑地抬起下巴。

“怕什么？五年前他就意外死在里面了，死无对证。”

视频里，宋清让笑得眉眼弯弯。

“那傻子到死都以为自己得了精神病，等着凌月去接他呢…”

视频播放完毕。

阳台上死一般寂静。

萧凌月握着手机的手停在半空中。

她整个人像被钉死在了原地，连呼吸都停滞了。5

“凌月？”宋清让追到了阳台。

他从背后搂住萧凌月的腰，手不安分地往下滑。

“凌月，怎么了呀？谁发来的消息？”

萧凌月没有回头。

身体僵硬得像一块石头，肌肉在一寸寸地绷紧。

“你在视频里说……”萧凌月的声音冷得可怕，“谁被关在了精神病院？”

宋清让脑子嗡的一声。

抱着一丝侥幸，他有些不确信地绕到前面。

在看清手机屏幕上定格的画面后，眼神从一开始的迷茫，逐渐转为震惊。

宋清让趔趄着往后退。

“不！这不是真的！凌月你听我解释！”

萧凌月缓缓抬起头。

那双原本因为药物而有些泛红的眼睛，此刻布满了恐怖的血丝。

宋清让的脸白得吓人，还想开口。

下一秒，萧凌月蓦地伸出手，死死掐住了宋清让的脖子。

“说！你把他关在哪了？”

她像个十足的疯子，用尽了全身的力气。

“凌月……放开……我喘不过气了……”

宋清让翻着白眼，双手死死扒着她的手腕。

“不说是吧。”

萧凌月的手指一点点收紧，修罗般看着他因为缺氧而涨紫的脸。

就在他快要窒息的时候，她突然松开了手。

宋清让跌倒在地上剧烈地咳嗽着，大口大口地喘气。

没等他缓过来，萧凌月直接叫来了保镖。

保镖拖着宋清让的腿，一路拖出阳台，然后拖下楼梯。

宋清让的头磕在台阶上，腿被磨出血，惨叫连连。

她让保镖把他塞进车里，用皮带困住双手，扔在后座。

车子在深夜的街道上一路狂飙，连闯了几个红灯，

最后停在了萧家老宅的门口。

萧母刚敷完面膜准备睡下，

就听到外面传来刺耳的刹车声。

她披着外套出来，正要发火。

“大半夜的，谁啊？”

话音未落，她看到萧凌月带着两个保镖，像拖死狗一样，把衣衫不整的宋清让扔在了客厅的地毯上。

“半山别墅在哪？”

她看着自己的母亲，语气强忍着暴怒。

萧母脸色大变，眼神慌乱地躲避着。

“你……你听谁胡说的？什么半山别墅，我不知道。”

萧凌月没有废话。

她从茶几上拿起一把水果刀，直接扎进了宋清让的大腿。

“啊！”宋清让发出凄厉的惨叫，很快晕了过去。

鲜血顺着地板往外流，让人头皮发麻。

“我再问一遍。”萧凌月拔出刀，刀尖还在滴血。

“在哪？”

萧母吓得瘫倒在地。

“在、在西郊……以前的废弃别墅群……”

萧凌月扔下刀，转身出门。

外面不知什么时候下起了暴雨。

狂风夹杂着雨水，砸在挡风玻璃上。

通往西郊半山别墅的车道，

五年前就因为泥石流断了。

这么多年过去，一直无人管理。

车子开到山脚下，再也无法前行。

前方是一片泥泞的陡坡，连路灯都没有。

萧凌月推开车门，连伞都没拿，直接冲进了暴雨中。

我跟在她身边，看着她一个连泥路都没走过的路千金大小姐，深一脚浅一脚地往上爬。

山路太滑。

她没走几步就摔在泥水里。

衣服被刮破，皮鞋陷在烂泥里拔不出来。

她索性脱了鞋，赤着脚，用双手扒着石头往上爬。

雷声轰鸣，闪电撕裂夜空。

照亮了她满是泥污和鲜血的脸。

尖石划破了她白嫩的手掌，雨水冲刷着伤口，

可她像个机器，仿佛感觉不到痛。

“阿辞……”她一边爬，一边在暴雨中绝望低吼。

“等我……月月来接你了……”

我看着她狼狈的样子，心里说不出是高兴还是难过。

五年的时间，足以改变任何东西。

在她偏听偏信，为了莫须有的罪名去伤害我妹妹时，曾经那个爱她如命的我，就已经消失了。

现在，她爬得再高，也接不到我了。

一个踩空，她从陡坡上滚了下去，撞在一棵树干上，晕了过去。

6

大雨渐渐转小。

萧凌月是被几个上山查看果园的村民发现的。

她浑身是血，像个疯子一样在树林里乱撞。

“帮帮我……”她不知道路，抓住一个村民的胳膊，

“带我去半山别墅。”

村民吓了一跳，连忙摆手。

“去不得去不得！五年前有人在那里建了精神病院，后来荒废了，闹鬼的！”

“我丈夫在里面。”萧凌月的声音哑得快要碎掉。

她从口袋里掏出被雨水泡透的钱包，把里面所有的卡和现金都塞给村民。

“求你们，带我去。”

几个村民看她实在可怜，壮着胆子把她领到了山上。

指了指前面那栋荒废的建筑后，村民们害怕地跑了。

那是一栋灰白色的三层小楼，铁门生锈，爬满了藤蔓。

灰蒙蒙的月色下，显得格外瘆人。

萧凌月眼眶湿润，她不敢想象，曾经那个因继母虐待而患上幽闭恐惧症的男人，究竟是如何孤零零的在这里生存。

“阿辞…”萧凌月的声音在发抖，试探性地喊了一句。

她推开铁门。

牙酸的摩擦声在雷雨夜里格外渗人。

她凭着直觉，找到了通往地下室的入口。

铁锁已经生锈，她捡起地上的石头，一下一下，砸得皮肉被铁锈刮破，终于砸开了锁。

地下室里弥漫着一股浓烈的霉味和腐臭味。

没有灯，她只能沿着过道，借着手机微弱的手电筒光线往里走。

墙上的宣传栏落满了灰，蜘蛛网结的到处都是。

地下室共二十个房间，每扇门推开，里面都没有人生活的痕迹。

直到她来到最里间。

这里空间不大，只有一张生锈的铁床和一个便池。

手电筒的光扫过墙壁。

萧凌月的呼吸停住。

那面墙上，密密麻麻，全是像用指甲抠出来的正字。

有的字迹已经发黑，凝固成干涸的血迹。

最下方，还用血写着一行字。

字迹已经模糊，但她还是一眼认出了我的笔迹。

“月月，我病好了，你怎么还不来接我。”

萧凌月死死盯着那行字，肩膀止不住地发抖。

我看着这个熟悉的老地方。

每一个正字，都是我在这里熬过的一天。

我数了整整半年。

直到我的指甲全部脱落，直到我再也没有力气抬起手。

地下室因为常年漏水，角落里积成了一个水潭。

水潭里，露出着一些白色的东西。

萧凌月慢慢走过去。

直到看清楚那是什么。

她瞳孔剧烈收缩，双膝一软，整个人直接跪了下去。

她颤抖着双手伸进那浑浊的水中，捞起了一截腿骨。

接着是肋骨，最后，是那个早已分不清人样的头骨。

白骨的怀里，死死抱着一件已经发黄、长满霉斑的婴儿毛衣。

那是我在狱中听说萧凌月怀孕后，亲手织的。

毛衣的中间，裹着一部泡烂的旧手机。

“阿辞……”萧凌月不确定地喊了一声。

这一声，仿佛用尽了她所有的力气。

可无人回应。

下一秒，她忽然弯下腰。

一口鲜血从她嘴里喷了出来，洒在浑浊的水面上。

红色的血，慢慢晕染开来。

她抱着我的骨头，跪在一具白骨面前，

哭得像个被全世界抛弃的孩子。

7

助理带着人赶到地下室的时候，天已经亮了。

门被推开。

她看到萧凌月坐在积水里，怀里抱着具白骨，浑身邋里邋遢，像个疯子。

“萧总……”助理红了眼眶，声音发颤。

萧凌月眼神空洞，小心翼翼地把那部泡烂的旧手机递给助理。

“修好它。”

“不惜一切代价。”

三天后。

手机的数据被全部恢复。

萧凌月坐在书房里，看着导出来的聊天记录。

那是我在地下室里，无数次在清醒时发出去的求救。

“月月，我今天没添乱，把药都吃完了。”

“月月，这里好黑，每天都有人给我打针，我害怕。”

“月月，我真的没有病，你带我回家好不好？我想你了。”

“月月，我今天学会织毛衣了，等你肚子里的宝宝出生就可以穿了。”

而萧凌月的回复永远是冷冰冰的。

“你有病，好好治。别给我添麻烦。”

“我最近很忙，公司要重组，没空去看你。”

“贺辞，你再闹，我就永远不接你出来了。”

萧凌月看着那些回复，手指死死抠进桌沿。

她查过了，那部手机五年前就被宋清让动了手脚。

设置了自动拦截和伪装回复。

她永远等不到我的解释，而我也永远等不到她的救赎。

萧凌月是在桥洞下找到贺瑶的。

贺瑶看到她，像是看到了什么怪物，下意识地握紧了手里的拐杖，整个人往后缩。

萧凌月心中一紧，看着贺瑶废掉的眼睛，残废的腿，

想要的话却全都在了喉咙。

瑶瑶变成这样，她功不可没。

最后，她什么也没说。

在贺瑶迷茫的眼神中。

她只是走到她面前，双膝一弯，直挺挺地跪在了地上。

她把骨灰盒举过头顶。

“对不起。”她只说了这三个字。

贺瑶愣住，目光落在骨灰盒上。

好半晌，才哑着嗓子开口。

“这是什么？”

“贺辞。”萧凌月说。

贺瑶的眼神瞬间空了。

眼底的光彻底熄灭。

她疯了一样扑过去，一把抢过骨灰盒，死死抱在怀里，像护着自己的命。

嘴上却哭喊：“你骗我！我哥没死！你肯定在骗我，对不对？！”

萧凌月跪在原地，一动不动。

“我会补偿你。”她说，“要多少钱，对少股份，我都给你。”

贺瑶抬起头，满脸是泪地看着她。

她突然笑了，笑得无比凄凉。

“补偿？你能把我哥的命补偿给我吗？”

贺瑶往后退了一步，摇着头哭。

“我只要我哥，你能把他还给我吗？”

萧凌月看着她，嘴巴动了动，说不出话。

她还不回来了。

“瑶瑶…”她想伸手去摸那个骨灰盒。

被贺瑶一巴掌狠狠打开。

“滚开！别碰他！”

就在这时，萧凌月的手机响了。

萧母的声音带着哭腔：“凌月你在哪？清让的腿感染发高烧了，你快回来看看他啊！”

萧凌月停下脚步。

她看着自己沾满泥土和鲜血的双手。

嘴角勾起一抹残忍的笑。

“好，我这就回去。”

8

萧家老宅。

宋清让躺在客房的床上，大腿上缠着厚厚的纱布，烧得脸色通红。

萧母在一旁急得团团转。

门被一脚踹开。

萧凌月走了进来，手里提着一把尖刀。

萧母看见到，吓得后退了一步。

“凌月，你拿刀干什么？”

萧凌月没有理她，径直走到床边。

宋清让迷迷糊糊地睁开眼，看到萧凌月，眼眶立刻红了。

“老婆……我好痛……”

“这就痛了？”萧凌月轻声问，笑容诡异。

她一把掀开被子。

在宋清让和萧母还没反应过来的瞬间，尖刀已经划过了宋清让的右手手腕。

“啊！”伴随着一声惨叫，鲜血喷溅而出。

接着是左手，左脚，右脚。

萧凌月学过医，面无表情地挑断了他所有的手脚筋。

动作利落得像在切一块死肉。

宋清让疼得在床上疯狂抽搐，眼泪和鼻涕混在一起。

“为什么啊，凌月，我是你的丈夫啊……”

“丈夫？”萧凌月用带血的刀拍了拍他的脸。

“你也配？”

萧母吓得瘫跪在地上，死死抱住萧凌月的腿。

“凌月！你疯了！杀人是犯法的啊！”

萧凌月低头看着自己的母亲。

“你们联手把我老公关在地下室五年的时间，你怎么不跟我说犯法？”

她一脚踢开萧母。

“从今天起，我没有母亲。”

萧凌月让保镖拖着宋清让，像拖一具尸体一样往外走。

宋清让的手脚软绵绵地拖在地上，留下一条长长的血痕。

“你要带我去哪？萧凌月，求求你放过我……”

“去你该去的地方。”

半山别墅的地下室。

萧凌月让人把这里重新加固。

她把宋清让扔在那个积水潭旁边，用铁链锁住了他的脖子。

“贺辞在这里被困了五年。”

萧凌月居高临下地看着在泥水里蠕动的宋清让。

“你也在这里待五年。每天一针致幻剂，少一天都不行。”

宋清让绝望地尖叫。

“萧凌月你这个疯女人，你放开我！我要报警！我要出去.”

但声音传不出这厚厚的墙壁…

萧母每天都在萧氏集团楼下下跪哭求。

萧凌月再也没有见过她。

9

一个月后。

萧氏集团。

萧凌月签完了最后一份资产转让文件。

律师站在一旁，神色复杂地看着她。

“萧总，您真的决定把所有个人名下的资产，全部无偿转让给贺瑶女士吗？”

“嗯，这是我欠她的。”萧凌月合上笔帽，将文件推了过去。

“另外，将公司股份全部变现，捐给全国的残疾人救助机构。”

律师叹了口气，收拾好文件退了出去。

曾经不可一世的职场女强人，以雷霆手段清算了所有资产。

她没有给自己留一分钱。

贺瑶没有要她的钱。

那些资产被原封不动地退了回来，连带着一句话：

“拿走你的脏钱，别脏了我哥的轮回路！”

萧凌月没有放弃。

她转一次，贺瑶就退一次。

如此反复，她只能将那笔钱分成五十年，委托银行和律所，每个月往贺瑶卡里转钱。

处理完一切后，她搬进了半山别墅。

地下室里弥漫着屎尿的恶臭。

宋清让蜷缩在角落里，头发打结，眼神涣散。宛然成了一个疯子。

听到脚步声，他瑟缩了一下，嘴里发出无意义的呜咽。

萧凌月也不觉得麻烦。

每天搬一把椅子，坐在地下室的铁门外。

听着里面宋清让因为药物发作而发出的凄厉惨叫。

她不觉得吵，反而觉得心安。

因为那是伤害贺辞的凶手在受罚。

时间一天天过去。

变疯的不止是宋清让。

萧凌月的精神状态也越来越差。

她不再打理自己，头发凌乱着，曾经最爱美的她，如今瘦得只剩下一把骨头。

她开始出现幻觉。

她经常对着空气说话，语气温柔得滴水。

“阿辞，今天吃你最喜欢的糖醋排骨好不好？”

“阿辞，宝宝的毛衣你织得真好看。”

她摸着空荡荡的肚子，仿佛那里真的有一个孩子。

我飘在她身边，看着她对着虚空伸出手，试图抚摸我的脸。

“萧凌月，别等了。”我轻声说。

可她听不见。

只是固执地守着那部修好的旧手机。

每天准时发一条短信。

【阿辞，我来接你了。】

宋清让彻底疯掉的那天。

萧凌月去了一趟老宅。

萧母看到是女儿回来了，以为她回心转意，哭得老泪纵横。

却听萧凌月说。

“我要走了。”

萧母的心咯噔一下，小心翼翼地问：“去哪？”

“去赎罪。”

当天下午，萧凌月带着两段视频，走进了市公安局。

“我来自首。我非法拘禁，并故意伤害他人身体致残。”

“另外，我要起诉我的母亲，非法拘禁他人。”

警察做笔录的时候，问她动机。

她看着窗外光秃秃的树枝，眼神空洞。

“为了还债。”

法庭宣判那天，贺瑶没有来。

萧凌月被判了十五年。

萧母因年龄原因，被判了十年。

当年伪造报告的的那个医生被吊销资格证，判了三年。

宋清让虽然因重度精神问题逃过一劫，却成了又疯又傻的残废。

听到判决结果时，萧母直接晕了。

萧凌月极其平静地向法官鞠了一躬。

狱中的日子很漫长。

她每天都很安静，按时劳作，按时吃饭，像一个没有灵魂的提线木偶。

只是在夜深人静的时候，她会对着冰冷的墙壁，用手指一遍一遍地画着“正”字。

狱警有时候会听到她低声说话。

“阿辞，我今天很听话。”

“你什么时候来接我？”

第十一年的时候，萧母已经出狱一年，有人来探监。

是以前的助理。

“萧总，老夫人上个月在出租屋里去世了。突发心梗，发现的时候已经过了三天。”

萧凌月听完，没有任何表情。

“知道了。”她平静地点了点头，起身走回了牢房。

……

十五年后。

城郊墓园，天空下着蒙蒙细雨。

贺瑶的腿已经装上了最好的智能假肢，

她走得很稳，不需要再拄拐杖。

她把一束菊花放在我的墓碑前。

“哥，我来看你了。”

她告诉我，她现在经营着一家餐厅，结了婚，还有一个可爱的女儿。

很幸福。

我站在她身边，微笑着摸了摸她的头。

贺瑶走后不久，一个佝偻的身影慢慢走了过来。

那人穿着洗得发白的旧外套，瘦弱得厉害，仿佛风一吹就能倒下。

她走到我的墓碑前，慢慢坐下。

是萧凌月。

她明明才五十多岁，头发却全白了。

她从怀里掏两部手机。

一部是崭新的智能机，另一部，

是那个泡得发胀、早就开不了机的旧手机。

她用新手机编辑了一条短信，按下发送键。

然后把那个破烂的旧手机贴在耳边。

“阿辞，我发消息给你了，你看到了吗？”

她用枯槁的手指，轻轻抚摸着墓碑上我的黑白照片。

“月月来接你了。”

“我们回家。”

我看着她佝偻的背影。

灵魂开始变得透明。

一点一点，消散在风雨中。

爱恨痴嗔，在这一刻，终于化为虚无。

如果有下辈子。

萧凌月，我只求，再也不要遇见。