丈夫有严重失眠症，睡觉时必须一点声音都没有。
  所以结婚六年，我习惯了安静。
  晚上九点后不开电视、不打电话、不吃东西，连走路都踮着脚尖。
  看他沉沉睡去，我便觉得一切都值得。
  直到这天我去给他送文件，办公室的门没关严。
  小秘书盘腿在地毯上吃薯片，综艺节目放得很大声。
  裴深在沙发上睡着了。
  秘书要调低音量，他眼都没睁，抬手摸了摸她的头发：
  “不用关，吵点反而睡得香。”
  我站在门外，想起上个月重感冒。
  怕咳嗽吵他睡觉，把脸埋进枕头闷了一夜。
  第二天他却皱起眉：
  “你昨晚的鼻息太重，吵到我一夜没睡，下次注意。”
  薯片声夹杂着裴深的均匀呼吸声，让我慢慢后退。
  原来能治疗他失眠的不是安静，是人。
  只是那人不是我。
  那以后的黑夜，我就不再吵他了。
  1
  离开后，我在停车场坐到五点。
  直到微信弹出新消息。
  “方案稿怎么还没送来。”
  “你就这么敷衍。”
  “项目暂停，等你把工作态度摆正了再说吧。”
  结婚六年，裴深对我越发不近人情。
  我想拿下裴氏的美妆项目，比稿要比别人多出一倍的努力。
  合作后稍有不慎，他就卡预算，现在还干脆暂停项目。
  他说他是公事公办，就算夫妻也不能降低标准。
  可今早段霏霏发了朋友圈。
  他一身白衬衣黑西裤，袖口挽到小臂，正往架子上放薯片。
  那张优越的侧脸柔和在光下，唇边噙着一点笑意。
  【裴总亲自给我补货，还说吃吃喝喝就是我的工作~】
  刷到的时候，我心口一颤。
  裴深不苟言笑，大学就是出了名的冷脸学霸，铁面无私。
  却唯独对我百般纵容。
  直到现在，他熬夜帮我写论文的照片，和轻声细语哄我吃青椒的视频，还在学校论坛上广为流传。
  只是不知道从什么时候开始，这份专属换了对象。
  手机震动，裴深又来一条。
  “有事，加班。”
  还没回复，我忽然看到了他们。
  段霏霏倒着走，边笑边鼓掌，马尾甩来甩去。
  裴深不紧不慢跟在后面，目光追随着她，嘴角微微上扬。
  良久，我才低下头。
  现在能让他笑的人，也不是我了。
  晚上十一点，裴深回家时我还没睡。
  电视在放综艺，嘻嘻哈哈的声音吵得他双眉蹙起。
  “戴茵，很吵。”
  我没接话，抓了一把薯片塞进嘴里。
  他眉头蹙地更紧：
  “项目暂停，是因为你没按时送方案稿。”
  “你没必要拿这个跟我赌气。”
  我嚼着薯片，抬眸看他。
  “稿子你改了八遍，我今天送不送都没意义。”
  “这是我公司的项目，我要求乙方改稿很正常。”
  “改稿正常，但每一稿你连看都不看就让我改，这不正常。”
  裴深沉下脸。
  电视的嬉闹声和嚼薯片的动静，让他僵直了后背。
  “戴茵，关掉电视。”
  “而且你坐地上吃薯片，渣全掉地毯上了。”
  我蓦地捏碎了手里的薯片。
  眼前是白天段霏霏在地毯上吃薯片，看综艺节目的画面。
  那只他摸过她头发的手，现在拿起遥控器按了关机键。
  客厅瞬间安静。
  他转身要回房，拖鞋踩在薯片碎渣的细微声响却让他停住，下一秒扭头就往外走。
  “太吵了。”
  “今晚我睡公司。”
  他走得很快，换鞋关门一气呵成。
  黑屏的电视上映出我的影子。
  我一言不发，把剩下薯片全部扔进垃圾桶。
  凌晨过后，段霏霏朋友圈更新。
  【裴总带我来KTV，但我唱歌有这么催眠吗？！】
  视频里灯光昏暗，段霏霏正对着镜头唱歌。
  话筒让她的声音震耳欲聋，我刚点开就被吓到，连忙静音。
  接着画面翻转，裴深躺在沙发上睡着了。
  在家的时候，他连枕头的位置都不让我动，差一毫米都不行。
  只要改变了任何一个小细节，他都会失眠。
  可现在他在KTV这么吵闹的环境下，后脑勺枕着手臂，一条腿落在地上，照样能睡着。
  段霏霏再怎么唱，他也睡得很香。
  原来他不是听不得吵闹，只是听不得我的声音。
  我是想苦笑的。
  然而六年来的习惯性安静，让我连一个音节都发不出来。
  一夜无眠。
  天亮后，我联系家政来拆全屋地毯。
  中介惊讶问我：
  “您不是说您先生严重失眠，铺地毯能减少噪音吗？”
  我“嗯”了一声。
  “我们要离婚了。”
  “他失不失眠，跟我没关系了。”
  2
  晚上裴深回家，脚底还没沾到地面，就停住了。
  “地毯去哪儿了。”
  “拆了。”
  他应了声，换了拖鞋往里走。
  “换一套更厚的，之前的地毯薄，走路有声音。”
  我在客厅忙工作，没抬头：
  “我不打算铺了。”
  他眼角抽了抽，扯开领带时看到我电脑上的车企项目书。
  一开口，语气透着烦躁：
  “还是因为合作。”
  “我说过这事关我们美妆新品牌的宣发，我得为公司负责。”
  我点头：
  “我理解，所以我决定终止合作，另找项目。”
  “毕竟我也要为我的公司负责，不能在一个永远无法成功的项目上浪费时间。”
  裴深嘴唇抿成一条线，脸色阴沉地可怕：
  “戴茵，这是工作，不是小孩子过家家，你想终止就终止。”
  我盯着他的脸，想起下午我刷到段霏霏的短视频账号。
  【神仙老板啊，上班时间给我切水果点奶茶，我想追剧就立刻给我开会员！】
  【开会还偷偷给我塞一把糖果，裴总拿我当孩子养呢？】
  下面的评论里全是羡慕。
  “不都说恋爱就是把女朋友当孩子宠吗，你老板挺会啊。”
  喉间忽然酸涩，我低头往下咽。
  “裴总不也是在小孩子过家家吗，我们推进了半年的项目，你说暂停就暂停了。”
  裴深的领带已经被他扯乱了。
  他别过头不再看我：
  “戴茵，我们都是成年人，成熟一点。”
  “我看了你的方案稿，第一版还不错，明天来公司过会。”
  说完他脚步一转。
  “没有地毯，你走路声音很吵，我去公司住几天。”
  “等铺上厚的，我再回来。”
  我明明连站都没站起来。
  他就又离开了。
  次日，我带团队去开会。
  他为表公平公正，全程没发表意见，也不参与投票。
  半小时后，第一稿全票通过。
  同事很激动，非要约着他们一起聚餐庆祝。
  我被拉上一起。
  包间里，段霏霏被裴深安排在旁边。
  有人端着酒杯过去敬酒，段霏霏刚拿起杯子就被他挡了一下。
  “她不能喝。”
  段霏霏不好意思地红了脸，笑着往他身后躲。
  身边裴氏的员工调侃：
  “自从段霏霏来了，裴总真的变了好多。”
  “以前他就跟阎王爷一样，谁见了都得打哆嗦，现在总算有点人味了。”
  裴深没接话，但也没反驳。
  他让服务员拿来白开水，倒了一杯递给她。
  “生理期别贪凉，喝温水。”
  可去年过年，我因为一直怀不上孩子被他妈妈为难，下着雪去院子里洗衣服那天，也是生理期。
  事后我痛经到打止痛针，迷糊间向他埋怨。
  他也不过是冷冰冰看了我一眼：
  “自己的身体你不上心，怪谁。”
  我放在桌下的手指用力攥紧，心口的痛楚几乎要把我淹没。
  一阵喧闹后，段霏霏忽然过来。
  她笑得清纯灿烂，眼睛亮晶晶的很漂亮：
  “戴总，我是裴总的秘书，这杯我敬你。”
  说完她给我倒了一杯白酒，自己端着那杯温水。
  我摇头：
  “抱歉，我喝不了。”
  段霏霏的笑容僵了。
  裴深一直注视着我们，低低开口：
  “戴茵，别让霏霏下不来台。”
  我看向他，发现他眼神里有一丝警告。
  指甲嵌进皮肉，我轻声说：
  “你忘了吗。”
  “医生说我们备孕期间，不能喝酒。”
  刹那间，整个包间陷入死一般的寂静。
  3
  段霏霏的眼睛真的很漂亮。
  笑得时候亮亮的，哭得时候一片绯红。
  “对不起戴总，我，我不知道您和裴总是……”
  “这个我喝，算是赔罪！”
  她拿起那杯白酒，像是受了天大的委屈一样打算仰头喝下去。
  我抬手拦住，下巴对着裴深点了点：
  “裴总都替你喝十几杯了，别让他前功尽弃。”
  段霏霏泪水掉得更快了。
  裴深皱起眉，快步向她走过来。
  语气里带着轻哄：
  “我不是说了吗不用你喝酒，快放下，凉。”
  包间所有人都一声不吭，看看他，看看我。
  最后，又看看泣不成声的段霏霏。
  我甚至不明白她为什么哭。
  明明该哭的是我。
  眼看裴深的手指要碰上她的肩膀，她忽然抹了把眼泪，转身往外跑。
  裴深瞥我一眼，跟了出去。
  好好一顿聚餐就在尴尬里结束了。
  我沉默着去结账，听见裴氏员工小声嘀咕。
  “裴总戴总真是夫妻？那裴总怎么老是卡两家的合作，方案都毙了好几稿。”
  “听说他们是商业联姻，联姻哪有爱情？裴总摆明更喜欢段霏霏啊。”
  开车回家的路上，我不断回想着我们恋爱的四年。
  追是他追的我，四年宠着我护着我的也是他。
  后来大学毕业我们因为父母不同意，分手了一年，一年后找到我，不顾一切向我求婚的人，还是他。
  这都不算自由恋爱吗？
  十一点，裴深突然回来。
  脚步声踩在地板上咚咚作响，他声音很冷。
  “你不该说那个话。”
  “现在外面都在传我和霏霏的关系，这对公司影响很大，霏霏也哭了一晚上。”
  “明天你做个澄清，就说你说错了话。”
  我一直在等他回来，跟他聊离婚的事。
  没想到他一进门就是指责。
  我抬起头。
  “裴深，我是你妻子这件事就这么丢人。”
  “我在跟你说澄清的事。”
  “我怎么澄清，说我们不是夫妻，还是说我们只是联姻？”
  他有些不耐烦：
  “我在跟你说正经事。”
  我紧盯着他：
  “我也在跟你说正经事，裴深。”
  顿了顿，“你真的爱我吗。”
  他蹙了眉，眼神竟有一瞬间的躲闪。
  “你冷静点。”
  “我很冷静，我只是想不明白，你连我的呼吸声都受不了，段霏霏不管做什么你都能睡着，你到底有没有把我当妻子？”
  我竭力让自己语气平静，可裴深猛地对上我的眼。
  字字句句带着莫名其妙的恨意。
  “你不是也失眠吗？”
  “你在章柏青床上睡得那么香，到我这里就失眠。”
  “戴茵，你从没爱过我，凭什么要求我把你当妻子。”
  4
  我太阳穴嗡的一声。
  章柏青是我们分手后，家里给介绍的相亲对象。
  为了应付两家长辈，我们短暂谈过一个月，后来还是不合适就分开了。
  刚分开，裴深就重新追求我，不管两家同不同意，都要向我求婚。
  我不想他误会，早就把章柏青的事告诉了他。
  “裴深，你说过你不介意的，而且我和章柏青根本没有……”
  “没有哪个男人会不介意。”
  裴深嗓音冰冷：
  “实话告诉你，我一想到你和别的男人睡过，我就恶心到睡不着。”
  “就像你明明不爱我还要嫁给我，为此天天吃安眠药一样。”
  我后面的解释被他硬生生打断了。
  他手指的方向是我抽屉，里面装着我的安眠药。
  我以为他不知道，每次吃都是轻手轻脚，生怕吵到他。
  结果到头来，他在我身边睡不着的原因竟然是这个。
  他觉得我恶心。
  这显得那些我为了他和家里抗争，还放弃一半继承权，独自出来开公司的日子像个笑话。
  家里沉静了很久。
  直到裴深的手机响了。
  他接起来，声音变得温柔：
  “还没睡？别哭了，我一会就过去。”
  “嗯，给你带好吃的。”
  挂了电话，周身气压又冷了几分：
  “想要项目顺利，明天就去澄清，说我们只是合作关系。”
  “霏霏年纪小，脸皮薄，我不想她难过。”
  我低头拿出那份离婚协议，递过去。
  但他连看都没看，就下意识往后避开。
  他就这么讨厌我恶心我，连我的手指都不想碰。
  “等忙完这一阵，我们换个隔音好的房子，全屋铺厚地毯。”
  “戴茵，过去的事我不想再提，现在两家已经勉强接受我们的婚姻，那我们就这么过一辈子吧。”
  他说着往外走。
  我没接话，就这么看着他离开家。
  这几天我看过几次他的背影，连我自己都数不清了。
  谈恋爱的时候他舍不得先挂电话，约会完也要坚持看我进宿舍，他才转身。
  现在为了段霏霏，我们就只剩合作关系了。
  我站在客厅安静了很久。
  后来助理打电话问我美妆的项目。
  “戴总，这项目都推进半年了，真的要终止吗？”
  “嗯，开始走终止流程吧。”
  我把离婚协议放在桌上，回卧室拿出收拾好的行李箱。
  “可是您很看好裴氏新出的美妆品牌，说这是您和裴总谈恋爱的时候，他就在设计的牌子……”
  助理是唯一知道我们关系的人。
  她可惜地直叹气。
  我推着行李箱往外走，每走一步都伴随着脚步声。
  结婚六年，我终于能光明正大走路。
  “那时候，他给品牌定名叫茵色。”
  助理倒吸一口冷气。
  因为现在我们正在推进的项目，品牌叫“霏然”。
  挂了电话，我走进电梯，没有回头。
  裴深，以后我不再恶心你，也不再吵你了。
  祝你能做个好梦吧。

  5
  夜色温柔，却冷地厉害。
  我系安全带的时候看到斜对面，停着裴深的宝马。
  上个月我的车送去保养，临时征用了他的车。
  只那一次。
  之后他就再也没开过这一辆。
  我问他为什么。
  他漠然地敷衍我一句：
  “最近用不上。”
  那段时间我经常看到他的司机来回接送，开的是公司商务车。
  我以为是他自己开车太累。
  现在回想起来，大概是嫌弃我开过，觉得恶心。
  恋爱四年，结婚六年，我们在一起整整十年。
  本来要长相厮守的爱情，怎么就变成这样。
  天亮后，助理一进公司看到我吓一跳。
  “戴总你昨晚睡办公室？”
  我揉着发胀的太阳穴，吐了口气。
  出门的时候忘记带安眠药，深夜又临时买不到处方药，一夜没睡。
  “先去走裴氏那个项目的终止流程。”
  “然后跟一组人说一下，虽然项目结束了，但奖金照给。”
  “我联系了一个车企的项目给一组，不过有些着急，让二组三组匀出几个人去帮忙。”
  助理接过项目书。
  “戴总您要不要去睡会？您好像很累。”
  “不了，我睡不着。”
  助理不放心地给我倒了杯水，才出去工作。
  我喝水时，看到桌上还放着那份好不容易通过的文案稿。
  【霏然轻妆系列。】
  【在脸上，也在心上。】
  这就是裴深认为还不错的第一稿。
  像告白一般的七个字。
  我闭了闭眼。
  再睁开时，我把整个项目的资料都扔进了碎纸机。
  另一边的裴氏，裴深在沙发上醒来。
  夜里他去给段霏霏送了零食，哄了很久，她才不哭。
  之后她想让他留宿，被他皱着眉拒绝了。
  可家里回不去。
  他无法面对戴茵。
  更没法回答她的问题。
  爱她吗，当然爱。
  裴深从小到大都顺风顺水，学习好，家世好。
  唯独对戴茵毫无办法。
  她撒个娇，他就放下自己的原则帮她写论文。
  她说宿舍床铺硬，他就给她在外租房。
  同学起哄说堂堂戴家的大小姐，难不成连个房子都租不起。
  她撇撇嘴。
  “要是什么都自己做，那还谈恋爱干什么？”
  这句话被他当成了恋爱圣经。
  给她点奶茶，切水果，帮她扎马尾。
  她挑食不爱吃青椒，那就切成小块哄着她吃。
  实在不想吃那就算了，换成她爱吃的零食也没关系。
  反正他要宠她一辈子，挑食一辈子也可以。
  可偏偏，他们之间多了个男人。
  想到章柏青，裴深的脸色立刻冷了几分。
  他把毯子扔到一边，起身对着镜子整理领带。
  还没理完，段霏霏笑嘻嘻推门进来。
  “裴总裴总，我家附近新开了一家KTV，音响效果超级好，我带你去睡觉……不是，带你去唱歌吧！”
  裴深微微皱眉，想说今天要见客户，还要和戴茵的团队聊宣传片的选角。
  但他一夜没睡好，头也昏昏沉沉，就答应了。
  KTV里，段霏霏唱得随心所欲，还专挑动感的歌曲。
  他翻了个身，想起他和戴茵第一次见面就在大学城的KTV。
  她笑得两眼眯起，给他递了一块西瓜。
  “班长，你能不能不要总板着一张脸，你这么帅，多笑笑才对。”
  裴深其实不爱吃西瓜。
  但她递了，他却莫名其妙接过来咬了一口。
  她得意地眨眨眼。
  “别人都说你是铁面无私阎王爷，我看还挺有人味的。”
  戴茵的眼睛很漂亮。
  一笑，他就什么烦恼都忘了。
  裴深再醒过来已经是下午五点。
  他立刻坐起来，把在旁边追剧的段霏霏吓一跳。
  “怎么没叫我。”
  段霏霏一脸茫然：“裴总，你在睡觉呢，我叫你做什么。”
  “今天还有两个会，还有……”
  来不及多说，裴深拿起外套往外跑。
  “裴总你等等我！”
  “你自己打车。”
  裴深一路踩紧油门，但公司的商务车开不快，他还是花了二十分钟才赶到公司门口。
  下车时还连做好几个深呼吸，让自己表情看起来没那么急切。
  可会议室里空无一人。
  他心里有股不好的预感，给美妆部负责人打电话。
  “创意公司的人没来开会？”
  “裴总您回来了？我一早给您打电话，段秘书说您在睡觉不好打扰，所以我……”
  “我是问你，初茵创意为什么没来开会！”
  “啊……”
  负责人胆战心惊地小声说：
  “戴总助理说，戴总觉得我们两家的合作一直不顺利，怕再拖下去的话，沉没成本更高，所以终止了合作。”
  6
  裴深站在会议室门口，呼吸一滞。
  “他们凭什么单方面终止合作，经过我的同意了吗！”
  “可……段秘书说您本来就不看好初茵创意，她中午赶回公司拿了您的章，在终止协议上盖上了……”
  裴深猛地挂断了电话。
  他不能接受。
  什么沉没成本，什么不顺利。
  凭什么她说终止就终止！
  当年大学毕业，两家不同意她就提分手，现在又单发面说终止合作，拿他当什么了！
  裴深咬着嘴唇，给戴茵打过去。
  可电话里却是忙音。
  他点开戴茵的微信，刚发一句，就看到一个感叹号。
  裴深眼前一黑，手指无力地松开。
  手机落在地上发出声响，他陷入一阵天旋地转。
  他被戴茵拉黑了。
  不知道过了多久，段霏霏好不容易赶到公司，刚好看到裴深急匆匆往外跑。
  她喊了几声，他明明听见了，但没理她。
  裴深又是一路没有停歇，开车回了家。
  已经到下班时间了，家里却很安静。
  他没换拖鞋，踩着吵闹的脚步声每个屋都找了个遍。
  却只找到客厅茶几上的那份离婚协议。
  最后一页，戴茵已经签了字。
  裴深终究还是支撑不住，重重跌倒在地上。
  另一边，我拜托朋友帮我找房子。
  父母家暂时回不去，住公司办公室也不是长久之计。
  正思考地段时，门外忽然传来声音。
  “让我进去！”
  “裴总您……您不能进！戴总正在忙！”
  “我怎么不能进，我是她丈夫！”
  “您不是说你们只是合作关系吗？”
  助理说完，裴深刚好站在门边。
  我看到他手指攥紧，眼睛里满是愤怒，和一丝我看不懂的情愫。
  “没事你先下班吧。”
  助理不放心，看了他好几眼才走。
  裴深一步步慢慢走进来，站在我面前。
  “为什么提离婚。”
  离婚协议拍在我桌上，我低头看了一眼。
  “结婚六年，你因为我失眠，离了，你就能安稳睡觉。”
  “这不应该是你想要的吗。”
  裴深抿紧了嘴唇。
  他死死盯着我：
  “不能离婚。”
  “大不了，我去次卧。”
  我觉得很莫名。
  这些年来的委屈积攒在一起，让我更加想不通。
  “裴深，我不明白你。”
  “刚结婚的时候你说我吵，我要去次卧，你不同意，说夫妻就必须睡在一张床上。”
  “所以我每晚过了九点就不开电视，不打电话，不吃东西。”
  “我找人给全家都铺了地毯，走路都踮着脚尖。”
  裴深摇头，那张瘦削的脸上带着坚决。
  “不，我说我去次卧，反正我们不能离婚。”
  我皱着眉站起来，打断他：
  “裴深，为什么不能离婚，你失眠不就是因为我吗。”
  “我翻身你说吵，我咽唾沫你说吵，我只是躺在那里呼吸，你也要怪我吵到你睡觉。”
  “以前我理解你是严重失眠，你听不得任何动静，现在我知道是你嫌我恶心，也知道你在段霏霏那里能睡个好觉，那我离婚离你远点还不行吗？”
  “我让你去找能让你好好睡觉的女人，也不行吗？”
  “还是说你怕两家父母生气？那我可以去说，你父母本就不喜欢我，我要说离婚，他们会很高兴。”
  说完我低头点开手机要打电话。
  可面前突然出现一只手，强行抽走了我的手机。
  我抬头，看到他的眼圈竟然红了。
  他咬着牙反问我：
  “那你呢，戴茵，你失眠是因为谁？”
  “因为章柏青和别的女人结婚生子，你难过。”
  “还是因为睡在不爱的男人旁边，你不甘心？”
  我心口一阵钝痛。
  他知道我吃安眠药，却不知道我为什么失眠。
  “裴深，你还不明白。”
  “我每天都害怕吵到你睡觉，怕你不开心。”
  “这种高压下，我怎么可能睡得着。”
  7
  裴深怔住了。
  他垂眸望着离婚协议，又抬头看着我。
  “我以为，你是……”
  没等他说完，我手机响了。
  朋友说给我找到一套不错的房子，今晚就能签合同。
  我拿起外套往外走：
  “离婚协议记得签。”
  “以后不要来公司找我，这对你公司影响不好，段霏霏年纪小脸皮薄，别让她难过。”
  他说过的话被我还了回去。
  进电梯的时候，他忽然像是从梦中惊醒，扭头过来追。
  “戴茵，你不能走！我们得说清楚！”
  “我不会跟你离婚的，我那么……”
  电梯门在我面前关上，也吞没了他后面的话。
  我吐了口气，觉得浑身都累得抬不起来。
  朋友给我找的房子在公司附近。
  我简单看了几眼，基础家具家电都在，就把租房合同签了。
  我请了几个家政上门打扫，朋友陪我在阳台吹风。
  提起裴深，她气得咬牙切齿：
  “一个大男人发什么神经，婚前说不介意，婚后六年了说介意？”
  “再说了你跟章柏青连手都没牵过，就是糊弄家长的，他介意个什么劲啊。”
  我摇摇头，没接话。
  他若是真的爱我，又怎么会介意我的过去。
  过了一会朋友回家了。
  我躺在陌生的床上，却还是睡不着。
  我脑子里反反复复想着这六年，又不断想起他向我求婚那天。
  他说我们分手的那段日子他过得很不好。
  就算双方父母都不同意，他也要娶我。
  我那天哭到说不出话。
  我本想说我也是。
  那一年里爸妈给我安排了十几个联姻对象，却没有一个像裴深一样，只一眼就让我动心。
  我和爸妈吵架，争辩。
  光是“我只会嫁给裴深”这一句，就说了无数次。
  爸妈发了火。
  “我们两家祖上就不对付，现在你还要跟他结婚？”
  “结婚可以，你从家里搬出去，继承权只给一半，现在你有本事忤逆我们，那你就别再靠家里的资源！”
  所以裴深向我求婚的时候我百感交集，以为我赌对了。
  只是我没想到，他的求婚不是因为爱我。
  因为什么，我也不知道。
  这六年我们两个都不好受，一段两人都痛苦的婚姻，没必要维持下去。
  又是一夜无眠。
  天亮后我约了医生，打算去再开点安眠药。
  到公司时，助理说车企的人来了。
  我连忙赶去会议室，却看到一个熟悉的人。
  章柏青笑着向我伸手：
  “我看你们叫初茵创意，就猜会不会是你，你以前不就很想做内容吗，今天我特地来看看，果然是你。”
  8
  开完会，我把章柏青带去我办公室。
  很久没见了，再见面我们都觉得时间过得很快。
  “我看你朋友圈，你儿子五岁了。”
  他点点头，给我看照片。
  “小捣蛋鬼，每天都把我老婆累够呛，所以我打算等这个项目结束了，休个长假陪陪他们。”
  我也笑。
  “看得出来你很幸福。”
  “嗯，以前觉得轰轰烈烈的爱情是幸福，现在觉得柴米油盐也是幸福。你呢，你和裴深也不错吧？”
  我笑意僵了僵。
  转过头，我耸耸肩：
  “在谈离婚。”
  他一愣，觉得不可思议：
  “为什么？当年你那么爱他，他也那么爱你。”
  “我有个员工是你们学校的，我还看过你们的照片，你们很般配啊。”
  我张了张嘴，却不知道说什么。
  曾经我很爱他，他也说过爱我。
  但也只是曾经了。
  “裴总，戴总在见客户，您不能……”
  门外一阵响动，随后门被推开。
  裴深在看到章柏青的一瞬间，脸色黑了下去。
  章柏青了然站起身。
  “下次开会再继续聊吧，我先走了。”
  我示意助理送一送。
  “帮我跟嫂子问个好，有机会请你们吃饭，感谢给我们这个合作。”
  “客气什么，又不是我主动给的，是你们的创意打动了我的员工，我也是今天才知道合作方是你。”
  章柏青挥挥手：
  “不过都六年没见了，下次吃饭还是我请你吧，算是你撮合我跟我老婆的谢礼，我老婆也一直想谢谢你。”
  “好。”
  章柏青笑着往外走，简单和裴深打了个照面。
  裴深后背僵了。
  等到办公室门关上，只剩我们两个，他才干巴巴问我：
  “我以为，你终止和裴氏的合作，是因为章柏青给了你另一个项目。”
  我皱起眉：
  “裴深，我终止合作是因为你一而再再而三地刁难我们，和章柏青没关系。”
  他喉咙滚了滚，像是如梦初醒。
  “我只是，在等你问我。”
  “问什么？”
  “问我，为什么品牌名不是茵色。”
  “裴深，那是你公司的项目，你想取什么名字我无权干涉。”
  “可茵色是我们上大学时候一起想的。”
  “但你没用，你用了段霏霏的名字。”
  裴深艰难地喘着粗气。
  我不知道他脑子里在想什么，只看得到他眼里的后悔。
  “我是不是全都搞砸了。”
  “我以为你从来没忘记过章柏青。”
  “我以为你吃安眠药是因为不想看到我。”
  “我在你电脑上看到章柏青那家车企的项目书，我以为你和他私下联系，所以才对裴氏的项目那么敷衍。”
  “裴深，除了以为，你就不能问问我吗。”
  我低声打断他的喃喃自语。
  “还是你从来都没信任过我。”
  裴深低头闭上了眼睛。
  他懊恼地暗骂两句，再睁开时大步走向我：
  “现在我知道都是我误会了，戴茵，我们不能离婚。”
  但我没有直面他的话。
  我问他：
  “裴深，假如我问你呢？我问你为什么没用茵色，你打算怎么回答我？”
  他痛苦地停下了脚步。
  许久，他才开口。
  “我想说……”
  “如果想用茵色这个名字，除非你给我生个孩子。”
  “有了孩子，你就不会再想别的男人了。”
  9
  我无声笑了。
  我想起上大学的时候，他舍友评价他。
  说他铁面无私，公事公办，非常有原则性。
  但同时他也很固执，凡事都坚持己见。
  那时候我觉得他对我很纵容，不像是固执的样子。
  结婚这么久，我才发现是真的。
  “裴深，我是想给你生个孩子的。”
  “可你一碰到我就避开，你嫌我恶心，我又怎么能给你生孩子。”
  “而且医生的备孕要求，你又做到了几个。”
  他或许是记起为了段霏霏挡的十几杯酒。
  “不是，我那是觉得她年纪小……”
  “所以她敬我酒，我就得喝？”
  裴深咬咬嘴唇，低下头：
  “对不起，都是我的错。”
  “我马上辞退她，再也不会跟她联系，以后也不会胡思乱想，我们好好过日子，不要离婚。”
  原来他也会低头道歉。
  那我为了他精神紧绷，吃安眠药的这六年，又算什么呢。
  “裴深，已经晚了。”
  “我不爱你了。”
  “我戴茵，不会和一个不爱的男人结婚。”
  裴深顿时红了眼眶。
  我打电话叫来助理，送他出门。
  “记得签离婚协议，我们好聚好散吧。”
  他迈着沉重的步伐走出办公室。
  离开前他问我：
  “戴茵，我真的搞砸了对吗。”
  我微笑着，没点头也没摇头：
  “裴总慢走，祝您的新品牌宣发成功，业绩蒸蒸日上。”
  “再见。”
  电梯门渐渐关上。
  我揉了揉发酸的眼皮。
  十年，从今天开始结束吧。
  我们领到离婚证那天，裴深说段霏霏被他辞退了，他也对外说清了他们没有关系。
  我点点头。
  段霏霏清空了短视频账号，朋友圈也全删了，我也能猜得七七八八。
  坐上车，裴深忽然敲敲我的车玻璃。
  我摇下来，听见他说：
  “新品牌正式投放宣发了，你要是有机会，可以看看。”
  “好。”
  车子拐弯时，他还在原地没动。
  那辆宝马车被他卖了。
  我也是那天和章柏青夫妻俩吃饭才发现，他那辆宝马的型号和章柏青的一模一样。
  所以他才在我开过一次之后，就不再碰了。
  我和章柏青六年没见，不知道他私下里调查了章柏青多少。
  又在心里别扭了多少次。
  但也都是过去了。
  回家的路上，我在红灯下看到大屏广告。
  裴深改了那个牌子的名字，还是叫“茵色”。
  “在脸上，也在心上。”
  是我们出过的第一稿，他给了不菲的使用费。
  助理问我收不收，我点头说全部收下，分给一组当奖金。
  绿灯了。
  我收回视线开了过去。
  就像和那六年的日日夜夜道别一样，没有声响。
  从这天起，我再也没有失眠。
  下了班我可以找朋友吃饭，或者回家吃零食，看综艺。
  地面不用铺地毯，走路也不用轻手轻脚。
  只是偶尔还是会想起裴深。
  也不过是一瞬，就消散不见。
  我们在一起走了一段路，尽管是片荆棘。
  以后，就各自珍重吧。