
第1章
沈斯年有个癖好，喜欢把所有事按照优先级排序。
我半开玩笑地问他：“结婚是头等大事，总该排在第一位吧？”
可我每次得到的回复都是：“我手里还有点别的事要忙。”
我始终不知道有什么“别的事”比结婚还重要。
直到我突发阑尾炎，沈斯年送我去医院的路上，车子突然拐了个弯。
他轻描淡写地解释：“潇潇的手划了个口子，她晕血，我得马上去接她。”
阮潇潇，是我的闺蜜，也是他现任小助理。
我疼得直不起腰，他还是把我一个人扔在车上。
正在这时，他的办公电脑响了一声，我在界面上发现了一个【待办文件夹】：
阮潇潇求帮忙的事情优先办。
陪阮潇潇去冰岛看极光。
帮阮潇潇偿还债务。
多达208个关于她的事项。
我把表格拉到最后，写着两个字：【结婚】。
原来我人生中最重要的事，在他心里排倒数第一。
我按动鼠标，从待办事项里删除。
既然结婚没那么重要，那就不结了。
……
等两个人下楼时，我已经疼到快要失去知觉。
副驾驶这侧的门突然被打开。
“老规矩，潇潇晕车，把副驾驶让给她坐吧。”
我死死咬住嘴唇，满头大汗：
“沈斯年，我快要坚持不住了……”
可他的身形丝毫没有要动的意思。
我几乎是爬到后排的。
阮潇潇哭过的嗓子很哑，一脸愧疚：
“都怪我又占了你的副驾驶，我帮你加热座椅，会舒服点。”
说着开始熟练地调节按钮。
这辆车是沈斯年用人生第一桶金买的。
他说，以后就不用委屈我挤地铁了。
但自从阮潇潇说了一句“晕车”，二选一的时候总是她有副驾驶的优先权。
此刻我虚弱地倒在后排座位上，一句话也说不出。
凌晨到了医院，急诊值班的医生只有一个人。
“先给她包扎吧，很快的。”
我朝前的身体被沈斯年拦了一下，差一点摔在地上。
看他执意如此，医生同情地看了我一眼，抓紧给阮潇潇包扎。
坐在冰凉的座椅上半个多小时，我才打上吊针。
“繁星，是我太怕血了，才耽误了一会儿……”
沈斯年拎着两杯热牛奶走了过来。
递给我们一人一杯。
我面无表情地推开，“沈斯年，我乳糖不耐受。”
“你又忘了吗？”
他的“待办事项”里有一句：
【一次性记住阮潇潇说的过敏源】
而我乳糖不耐受的毛病，说了不下上百次，他到现在都没记住。
沈斯年愣了愣，然后眼底有些不悦：
“那就不喝，我又没有逼你喝。”
这时医生拿着检验单走出来，建议我割掉阑尾，以免复发。
我正要点头同意，沈斯年突然打断：
“现在不行，明天潇潇家有师傅上门修水管，我得替她看着，要不然不安全。”
“手术的事情缓一缓。”
积压已久的委屈一下子涌出眼眶。
就连我的健康都要排在阮潇潇的生日后面。
我扯出一抹苦笑：“医生，我能照顾自己，现在做吧。”
在沈斯年阴沉又错愕的脸色中，我被推进了手术室。
麻药扎进去的那一刻，门外响起窸窸窣窣的笑闹声。
阮潇潇打趣道：
“我打赌她肯定哭着出来，她最怕做手术了。”
沈斯年瞬间激起胜负欲：
“得了吧，我赌五百块，她能忍住不哭，怕咱们笑话她。”
外面哄笑声不断，我强忍着抹干了脸上的泪。
我是他待办事项的最后一名，也是他哄阮潇潇开心的笑料。
唯独不是他的第一顺位。
那么，我也不再把他当成我的全世界了。


第2章
等我手术结束出来，门外的两个人已经不见了。
阮潇潇在朋友圈发了报备图片：
她坐在沈斯年的副驾驶上吃着生煎包，薯片的碎渣到处都是。
【走廊好冷，我们在车里等你呀～】
我从来不知道，有重度洁癖的沈斯年忍受不了我在车上吃一块面包，居然能忍受这种程度的狼藉。
我轻轻笑了一声，在下面点了个赞。
然后打电话给婚礼策划：
“之前策划的婚礼取消吧。”ĐΗ
电话那头有些惋惜：“这场婚礼您策划了快要两年，为什么呀？”
我看着照片里亲昵的两个人，苦笑一声：
“因为我不想结了。”
随之取消的，还有我对嫁给沈斯年的执念。
我没有上车，而是就近打了一辆出租车回家。
凌晨，沈斯年推门回来时，语气中明显带着火气。
“我们在医院楼下等你两个多小时，你还在潇潇的朋友圈底下点赞，故意恶心人？”Ðн
他眼底的怜惜，是我疼了一整晚都没有换来的。
阮潇潇一如既往地劝架：DҢ
“别吵啦，繁星刚手术完需要休息。”
“沈大总裁，正好我还有几份文件需要你看看，客户等着要呢。”Dҥ
沈斯年的怒气顿时消散。
两个人不约而同地走向客房，一整晚没有出来。
第二天，我出来时，沈斯年正在厨房忙活。
没有任何一句解释，昨天晚上他们在房间里做了什么。
有什么工作，值得他们孤男寡女待一宿。DΉ
沈斯年从微波炉拿出一盘热腾腾的早茶。
“我起了大早去排队买的，快尝尝，是不是原来那个味道。”
这是我最爱吃的那家广式早茶。
可是他工作越来越忙，忙到不愿意为我排两个小时的队。
却每天都把早茶带去阮潇潇的秘书室。ƉH
鯟臸迴音
从那以后，我突然就不爱吃了。
“昨天晚上我们聊工作聊到很晚，醒来才发现都躺在床上睡着了。”ƉԨ
说着，他把胳膊凑到我的鼻尖。
“不信你闻。”
那股阮潇潇独有的茉莉花香直冲鼻腔。
我胃里翻江倒海，冲去卫生间疯狂搓洗他刚才碰过的地方。
搓到手掌通红。ĎҢ
沈斯年站在卫生间门口，一脸茫然。
下一秒，他突然冷笑了一声：
“你妈当初被侵犯，也是这样疯疯癫癫地一遍遍洗澡，你倒是学得够像的！”
“潇潇最起码比你正常得多，有时候我真觉得你是个疯子！”
我搓洗的动作停止。ĎH
空气彻底静了下来。
静到只能听到水流声。
当初妈妈被上司侵犯，爸爸立马跟她离了婚。
就在当晚，她躺在浴缸里割腕自杀。
妈妈倒在刺眼的一缸血水里，气息奄奄地对我说：
“男人没有一个好东西，别相信他们。”
即使我同样痛恨罪犯和爸爸，但我还是摇摇头：
“斯年对我很好，他不一样。”
可听见这句话从他嘴里说出来。
我忽然觉得。
他也没什么不一样。
我沉了一口气，认真道：
“既然她才是正常人，你跟她结婚吧。”
“沈斯年，我们分手。”


第3章
他瞬间哑了声，眼底闪过一抹错愕。
盯着我看了没两秒，又冷声笑了出来。
“陆繁星，这就是你催婚的手段？这套对我不管用。”
“这阵子我还有很多事要忙，没有时间研究结婚的事，更没空陪你闹。”
他忙着陪阮潇潇探店，忙着陪阮潇潇到处旅游。
而我这个正牌女友，连跟他吵架都要排队。
那一刻，我把自己给气笑了。ĎĤ
沈斯年以为我消气了，语气稍微软了一些：
“我就当做没听见你说什么，这件事翻篇。”
“我马上有个会议，得去接秘书。”
这个秘书是谁，不言而喻。
我转身收拾行李，准备搬回老家去住。
直到有个女同事把八卦误发进公司小群里。
【我刚才看见沈总陪阮潇潇逛内衣店，还亲手帮她扣带子！】Ɖң
消息一秒被撤回。
紧接着，阮潇潇晒出图片在群里“辟谣”。
画面里，她的头发卡在内衣扣子里，身后的男人正在试衣间帮她摘头发。
【沈总纯粹是救人于水火，特意推掉股东会来的，大家千万不要误会，免得有人会不高兴。】
她配的这张图，更加坐实了刚才的八卦。
大家纷纷起哄：
【你和沈总关系不一般呀，沈总从来没推过会议呢。】
【你和繁星关系真好，男朋友都能共享。】
阮潇潇发送了一个【害羞】的表情包，算是默认。
我盯着屏幕上那张照片看了很久。
原来彻底的心碎，也能如此安静。
第二天我照常到公司上班，可我工位上已经摆满了阮潇潇的东西。
“这是怎么回事？”
部门经理难以启齿地开口：
“沈总说……公司要裁员。”
整张裁员名单上，就我一个名字。
巨大的荒谬感撞了过来，我立即打电话给他质问。
沈斯年的语气云淡风轻：
“你不是早就准备结婚了吗，婚后你当家庭主妇就行了，事业上让潇潇帮我，让她顶替你的位置。”
我随手一翻阮潇潇的文件，里面都是我亲自拿下的项目。Ðҥ
我气得浑身发抖：
“那是我的心血。”ĐH
沈斯年顿时不耐烦了，“那也是公司的财产，你占有欲怎么那么强？”
“潇潇不想在秘书办公室工作了，她想在别的领域历练历练，我得给她这个机会。”
“这是我待办的重点事项。”
想到我应酬喝到吐血，他寸步不离地守着我：
“别这么拼，还有我呢。”
我以为的情真意切，却没想到他是用我的血泪和骨头给阮潇潇铺路。
沈斯年不再给我机会开口，以命令的语气跟我说：
“我在出差，明天来找我办离职吧。”
我喉间带上了酸涩，压住颤音：“好。”DΗ
挂断电话，我果断接受了一个来自海外的入职邀请。
“顾总，我后天就能飞过去入职。”


第4章DН
第二天，我如约带着辞职信来到沈斯年的办公室。
门口围着的同事纷纷用异样的眼光看我。
沈斯年坐在办公椅上，脸色阴沉得要命。
我正疑惑时，阮潇潇恨铁不成钢地拉着我。
“我们的关系那么好，你怎么能为了排挤我而出卖公司呢？”
“其实你要是跟我说是你偷了公司机密，我也不会报警了。”
我狠狠甩开她的胳膊。
“你到底在说什么？我什么时候偷东西了？”DΗ
下一秒，沈斯年愤怒地拍桌起身。
“还狡辩？不是你还能有谁？你就是看不惯潇潇顶替你的职位，才让她的项目一夜之间化为乌有！”
我愣了愣，愤怒瞬间燃烧了理智：
“就算偷了又怎么样？那是我的项目！”
沈斯年误以为我恼羞成怒，表情更加讥讽，冷冷吐出两个字：
“搜身。”
话音刚落，没等我反应过来，公司的保安就要动手搜身。
“我自己来！”
在所有人震惊的目光中，我已经解开了衬衫的第三颗扣子。
办公室里的空调开的很足，我却冷得心脏都在发颤。
“够了！”
解到最后一颗时，沈斯年突然出声喝止。
“陆繁星，你还嫌丢人现眼不够吗？”
阮潇潇立马将外套披在我身上，对着大家深鞠一躬：
“这次意外导致的所有损失，都由我一个人承担，请大家原谅。”
听到这句话，沈斯年眼中的心疼又多了几分，“不是你的错，不能让你背黑锅。”
说完，男人拿出总裁的气势站到我面前：
“你手里不是有一笔钱吗，拿出来弥补大家的损失，总不能让同事替你承担责任。”
我震惊地抬头，明白了他说的是哪笔钱。
“沈斯年，那是我妈给我留的遗产！”
哪怕是我经济最紧张的那些日子，我也没有花过那张卡里的一分钱。
见我没有笑纳他递的“台阶”，他那点仅剩的耐心彻底被耗尽。
只见他摆弄了两下手机，我手机里传来八十万的扣款通知。
我是因为信任，才把银行卡的密码告诉了他。
我红眼盯着他，他却坦然自若：
“这点钱算是小惩大诫，省的麻烦警察一趟。”
“不过，你确实不适合留在公司了。”
一张辞退通知落在我的脚边。
我像是被抽干水的海绵，失去了所有的力气。
走出公司大门，我打电话报了警：
“你好，有一桩盗窃案麻烦调查一下。”
交代完一切，我拎着行李箱，按时登上出国的那趟航班。
沈斯年，从此山高路远，永不相见。
历经十三个小时抵达目的地，我一开机，“未接来电”如洪水般涌了进来。ĐН


第5章
沈斯年正在听阮潇潇介绍项目，却心不在焉。
阮潇潇清了一下嗓子，“沈总，还在想繁星的事情吗？”
男人干涩地嗯了一声。
“我会不会真的误会她了？”
“一直以来她都把公司当家，从来都是尽职尽责，真的至于把公司机密卖给对家吗？”ÐĦ
他想到陆繁星委屈的模样，像一根刺横在心里。
阮潇潇闻言，眼底闪过一抹心虚，然后干笑：
“其实我也没想到她会变成这样。”
“可能繁星真的挺讨厌我吧？抢了她的职位。”ĎН
沈斯年温柔地安慰：
“你也有自己的职业规划，怎么能算是你的错？”
“而且我和繁星确实准备结婚了，她留在家里会比较轻松。”
女人僵硬地笑着，眼底暗涌。
这时，一队警察来到了办公室。
“你好，有人报警，说这里发生了盗窃案。”
阮潇潇呼吸一滞，连忙迎上去。
“警察同志，这件事情我们已经解决了，辛苦各位走一趟了。”
为首的警察开口解释：Ɗҥ
“是一位叫陆繁星的女士报的警，她说有人诬陷她，还勒索了一笔八十万的钱。”ÐĦ
沈斯年皱起眉，“她报的警？”
正当阮潇潇坚持送客时，他犹豫了片刻。
“警察同志，还是调查一下比较好。”
经过一番查证，警察将目光落在了阮潇潇的身上。
“出入档案馆，跟兴盛公司交往频繁的人，不是陆繁星女士。”
“她是被诬陷的。”
沈斯年震惊不已，连忙查看监控和通话记录。
鬼鬼祟祟出现在档案室的人，正是阮潇潇。
“怎么……怎么可能是你？”
见状，阮潇潇连连摆手：
“沈总，真的不是我……”
他清清楚楚看出她眼底的慌乱，满眼都是不可置信。
“你怎么能诬陷繁星？还一口咬定是她偷了东西？”
警察打断了他们的话：
“还需要我们参与处理吗？”
阮潇潇赶紧婉拒，“警察同志，我们自己解决就行了，各位先离开吧。”
办公室里恢复了平静。
阮潇潇哭得梨花带雨，拉住男人的手。
“沈总，我就是太想升职了。”ƊĤ
“而且你又不会看着陆繁星留案底，训两句话就过去了，我没想过要伤害她呀。”
听到这些话，沈斯年的脸色立马沉下去。
“没想害她？”Ďʜ
“你让她背上小偷的罪名，损失了八十万，你还要怎么样？”
阮潇潇咬着嘴唇，一脸自责：
“那我给繁星道歉，把钱还给她。”DԨ
“你就原谅我吧……”ÐΗ
沈斯年沉了一口气，目光染上厌恶之色：
“你要看繁星能不能原谅你。”
“无论结果如何，你都不能在公司待下去了，你简直太让我失望了。”
说着，他翻出陆繁星的电话号码，正准备解释。
下一秒，回应他的是一遍遍重复的机械女音。
【您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……】


第6章
沈斯年的大脑“嗡”地一声。
陆繁星把他拉黑了。
“怎么可能……”
他不肯相信，又打了几遍。
结果还是一样的。
他又发信息过去：
【那只是误会一场，你至于拉黑我吗？有什么话不能好好说？】
点击发送，却弹出来一个红色感叹号。
“繁星……”
阮潇潇嘴角掩不住笑意，努力沉住气。
“看来繁星真的生气了呢。”Dн
“晚上我去你家给她道歉吧，她那么宽容大度，肯定会原谅我的。”
沈斯年没在意她的话，心乱如麻。
因为陆繁星从来没有拉黑过他。
更不会不理他太久。
晚上下班，阮潇潇跟着上了车。
“我跟繁星好好认错，她就会消气啦。”
“不过工作的事情，我真的不能失去这份工作……”
沈斯年愈发烦躁，再次强调：DԨ
“我已经决定了，谁也改变不了。”
“你做的实在太过分了。”ƊН
他把所有的怒气都撒在她的身上。ƉH
回家的路上，沈斯年下车买了一份小蛋糕。
老板娘热情地迎上来，“沈先生，又给女朋友买蛋糕呀？她可真幸福！”
“还是芒果味的？”
沈斯年的心里颤动。
以前他总是会给阮潇潇带蛋糕，觉得是顺手的事情。
其实最爱吃蛋糕的人，是陆繁星。
但是她对芒果过敏。
“不要芒果成分，要一份草莓的吧。”
当他拎着蛋糕回家，脱了鞋子，便开始道歉。
“繁星，你怎么能把我拉黑了？”
“那件事是我错怪了你，阮潇潇特意来给你道歉，别生气了。”
“我还给你带了蛋糕。”
话音刚落，他推开卧室门，彻底愣在原地。
只见原本塞得满满当当的卧室，已经空荡荡的。
那些瓶瓶罐罐都已经不见了。ĐĤ
“繁星……”
下一秒，手里的蛋糕掉落在地上。
阮潇潇闻声赶来，故作震惊。
“陆繁星离家出走了？”
“不可能！”沈斯年陡然拔高音量。
“就因为那点钱她就离家出走？她不是这种无理取闹的人！”
换做是以前的她，会跟他争跟他吵，但不会玩冷战这出戏。
看到他的反应，阮潇潇眼珠一转。
“说不定，陆繁星真的打算放手了？她还说过，我和你很般配。”
女人的脸越来越红，不敢再抬头。
听到这句话，沈斯年的脸色黑成一块炭。
“她怎么可能说这种话？！”
说着，他狠狠地钳住女人的肩膀，目眦欲裂。
“我要去找她问清楚，要是她再这样，我就重新考虑结婚的事情！”
正当他准备去找人时，婚礼策划师打来电话。
“沈先生是吗？我是陆女士委托的婚礼策划师。”
“我想问问退款退到哪个账户里？因为我现在联系不上她。”
“婚礼？”沈斯年愣住了。
“是的，陆女士很久之前就开始策划了，不过前些天她打电话来说取消。”
“她说她不打算结婚了。”
话音刚落，沈斯年的手机掉在地上。
仿佛从这一刻起，他才真正意识到，陆繁星已经彻底离开他了。Ďң


第7章
一转眼过了三个月，我在新公司的工作一直很顺心。
沈斯年也把那八十万打回我的卡里。
并附言：【我知道你是无辜的，什么时候回来？】
迟来的道歉，已经没有任何意义。
我没有回复，重新投入到工作里。
在一个平静的下午，婚礼策划师再次打电话过来。
“陆小姐，婚纱的具体细节需要您再提供一下，我们可以安排设计师定制。”
我不解地问：“我不是已经把婚礼取消了吗？”
电话那头继续解释：“可是沈先生说婚礼继续，他说，你们之前只是吵架了，很快就能和好。”
“沈先生确实很上心，从头到尾他都在监工，您可真幸福。”Ðҥ
听到这话，我差一点失声笑出来。
如果和他在一起真的让我幸福，我也不会背井离乡了。
我无比认真地回复：“帮我转告沈斯年，我不会再嫁给他了。”
“这个婚礼他愿意给谁就给谁，都跟我无关了。”
说完这句话，我直接挂断。
但很快，这个号码再一次打来。
接听后，才发现是沈斯年。
“陆繁星，你刚才的话是什么意思？”
“什么叫愿意给谁就给谁？我要娶的人是你，不是随便的什么人都行。”
“你把我当成什么了？”
我冷笑了一声，“我还想问你，你把我当成什么了？”
“我是个有感情的人，不是你想娶就娶的物品。”Ɗҥ
“你不用再做这些自我感动的事情，我不稀罕。”
电话那头沉默了片刻，沈斯年沙哑地出声：
“我已经给你台阶下了，你还不领情吗？”
“你到底在哪？赶紧回来行吗？”
沈斯年习惯了我对他无条件的爱，所以有恃无恐。
对我召之即来，挥之即去。
但那是我爱他的时候。
我的语气异常平静：“沈斯年，我们分手了。”
“以后别再用命令的语气跟我说话。”
没等他开口，我直接挂断电话。
策划师用邮件发来了婚纱的样图。
是我反复征求沈斯年意见的那套。
但他总是敷衍地回答：“你自己看着办就行。”
如今他双手奉上，我也不会再多看一眼。
我反手拉黑了这个邮箱。
最近这段日子，我为公司拿下一个大单，老板很是高兴。
他特意给我放了一个礼拜的假期，让我到处逛逛。
异国他乡的景色，给了我重新开始的勇气。ÐН
直到我酒店的路上，沈斯年迎面朝我走来。
我愣了一瞬间，然后继续往前走。
沈斯年伸手拦了我一下。
“繁星，你还要躲我到什么时候？”
我没想纠缠，往后退了两步。
“你别太自以为是，我在过我的新生活，什么叫躲着你？”
没想到换来男人的冷笑声，“新的生活？没有我你会可能过得好吗？别开玩笑了。”
他一直以为我离不开他，没有他我就会过得落魄。
可事实上，没有他我才过得更充实。ĐĤ
我对上他的目光，无比认真地说道：
“离开你，是我做过最对的决定。”ĐҢ


第8章
沈斯年眯起了眼，像是完全没料到我说的话。Ɗн
“陆繁星，就因为那么点小事，你至于说出这种绝情的话吗？”
“因为我让你赔偿的八十万？”
说着，他拿出手机给我转了一百万过来。
然后问我：“够吗？”
下一秒，我直接抬手扇了他一巴掌。
空气安静到了极点。
静到只能听见我的心跳。
沈斯年用舌头顶了顶腮帮，并没有恼怒。
“或者因为其他的？”
“只要你说出来，我都可以给你一个合理的解释，然后我们就翻篇。”
他的语气轻描淡写。
就好像曾经的那么多次吵架，都能在一天之内化解。
但现在，再也不会了。
我扯出一抹苦涩的笑。
“有太多证据证明你已经变心了，我不想再提，因为现在已经没有意义了。”
“我没有！”沈斯年矢口否定。
“陆繁星，你凭什么说我变心了？我对你那么认真，难道你都感受不到吗？”
我突然就笑了，然后翻出阮潇潇“仅我可见”的一些朋友圈。
“其实，你对她也挺认真的。”
看着那些带着挑衅意味的文案，沈斯年的瞳孔恍惚。
“不是……不是的。”
“繁星，你听我解释。”
我抬手打断了他的话，“省省吧。”
“再说下去只会让你更难堪。”
我不再给他说话的机会，转身上了楼。
接下来这几天，沈斯年始终在我家楼下乱转。
他不说话，默默目送我离开。
曾经的那些浪漫瞬间，如今也变得如此倒胃口。Đҥ
这天我接到阮潇潇的电话。
她的语气十分卑微，“繁星，你帮我跟沈总求求情吧。”
“我真的不能没有这份工作，我要帮我爸还债，你知道我的原生家庭多痛苦。”
以前她也是这样的。
只要犯了错误就会找我道歉，对着我撒娇。
然后我就会毫无条件地原谅她。
但一次又一次，她早就触碰到我的底线。
“阮潇潇，你应该知道，我们已经当不成朋友了。”
电话那头沉默了片刻，然后语气哽咽：
“所以你是不会帮我了？”
我突然觉得有些好笑。
她在乎的不是我有没有跟她绝交，而是在乎她的工作。
这份多年的友谊，没想到如此丑陋。
我保持着最后的耐心，“这是你和他之间的事情，我再也不会管你们之间的破事了。”
阮潇潇冷冷地笑了。
“那你就祝福我吧。”
说完，她赌气地挂断电话。
第二天我出门采购日用品，沈斯年跟了上来。
“繁星，我把阮潇潇赶出公司了，而且再也不会替她还债。”
他语气中带着讨好，我脸上却没什么表情：“跟我没关系。”
沈斯年红眼盯着我，“你知道吗？我真的不想一个人待在冷冰冰的房间里。”
“我现在才发现，我多么离不开你。回来吧？”
他的声音带上哭腔，就好像他才是最大的受害者。
我面无表情地推开他，“我们已经分手了。”
说完这句话，我不顾他的呼唤，继续往前走。鯟至冋音
第二天以前的工作群突然通知解散。
原来阮潇潇泄露的机密不止一点，公司被对家断了资金链。
沈斯年也在一夜之间破产。
但我只是退群，没再多打听。
我重新规划了旅行路线，去那些我最想去的地方。
那里没有沈斯年，也没有阮潇潇。
只有一个昂扬向上的我，走在寻找自我的路上。