婆婆答应我每周送女儿上早教课。
  视频电话里她满头大汗地守着早教课教室外吐槽：
  “大环境不好你们挣钱不容易，非要送孩子学这个，学那个，害得我这个妈跟着一起受罪。”
  “就为了送你女儿学口才，我连口热汤都没顾上。”
  我心怀愧疚，懂事地给婆婆转去了88元红包。
  备注是：
  【妈，你照顾孩子辛苦了！】
  婆婆迅速收了钱，回复了一句：
  “你记住我的好就行，等以后我老了，希望你们也这么对我。”
  我对她真的是万分感激。
  下一秒，小区业主群发来一个视频。
  视频上的小女孩子眼巴巴坐在儿童公园。
  看着别的大人手拉手带孩子去上课，眼中流露出羡羡的目光。
  而她赫然是我的女儿朵朵。
  那婆婆陪着上课的孩子是谁？
  01
  我的心都要揪起来。
  我不可能连自己的女儿都认不出来。
  她身上穿的浅黄色小裙是我特意给她选的。
  早晨我走的时候。
  我特意给她说过要上口才课。
  女儿满心欢喜地跟着婆婆送我上班。
  就在我以为一切按照我的流程走时，小区业主群的视频赫然打了我的脸。
  我私下加了对方询问：
  【你好，这个女孩现在去上课吗？】
  她回：
  【上什么课？】
  【我们从来都没有见过她上课。】
  【每次我陪孩子上课，都是看她一个人在儿童公园玩，不哭也不闹，问她为什么在这，她说奶奶说的！】
  【我们就经常看她一个人很孤单，觉得很奇怪她家人呢？她才三岁怎么就这么大胆放任她一个在公园玩。】
  【我问她家住在哪里，她说就是我们小区，问她妈妈叫什么，她就开始不说话，懂事地玩着手中的阿贝贝，看着好造孽啊！】
  【你是孩子的家长吗，如果生活遇到困难可以跟社区反映，犯不着让孩子这么小的年纪就一个人自己玩。】
  我看了一遍又一遍那个视频。
  如同自虐般手指碰到女儿朵朵的脸。
  她是我十月怀胎辛辛苦苦生下的孩子。
  我怎么可能舍得让她受委屈。
  就因为我小时候很多辅导课都没有上过，我就想让我的女儿去学。
  我怎么也不会想到我女儿的早教课会是这样！
  我当场就给孩子早教课老师发信息。
  【老师，我们家孩子朵朵在上口才课吗？】
  对方聊天的页面一直在输入。
  过了很久，她才回复：
  【对。】
  【那你能给我拍一张课堂照片吗？】
  她拍了。
  我在那张照片里并未看到我的女儿。
  反而看到一个小男孩。
  我开始怀疑这就是一场精心设计的骗局。
  我现在没有心思追究谁对谁错。
  当即就跟公司经理请假。
  打了一辆车去儿童公园。
  一路上我想了很多种可能性。
  直到我看到女儿躺在一棵树下睡觉。
  那一刻，
  我就站在那里。
  作为一个母亲，此情此景如同是在剜我心。
  我蹲下身子。
  轻柔地小声喊着女儿名字。
  抱着她。
  泪水滴在她脸上。
  她舔了舔干燥的唇，喊了一声妈妈。
  我应了。
  路过早教机构时，我余光清楚看到不远处楼下，婆婆正守在教室外。
  我只觉得可笑。
  我没有喊她。
  也没有质问她到底怎么看孩子！
  我脑海中全是她变相问我要钱时的不容易。
  她说我女儿上课调皮。
  说她如何如何难，可事实上呢？
  她在骗我！
  我在想我何曾亏待过她？
  是我不够好吗？
  让她这么作践我，作践我女儿？
  我从来没有求着婆婆过来帮我带孩子。
  是她自己主动请缨帮忙带。
  美名其曰：
  她就一个儿子，自然要为儿子照顾好他的小家。
  我信了。
  我也曾傻傻以为自己遇到一个好婆婆。
  恨不得自己拥有的一切，能够全部掏给她。
  大金镯子，金项链，公公没有给她买的。
  我给她买了。
  做为儿媳妇，一个月也还是掏出工资的一半交给她。
  日常她想要吃什么，只要一说，我就买。
  我从来没有觉得婆婆有什么问题。
  因为她帮我带朵朵，照顾孩子这一点就值得我敬佩她一辈子。
  我身边有不少女性因为孩子沦为家庭主妇。
  婆婆的出现让我少了一条顾虑。
  但这绝不是她让我女儿在公园玩耍、睡在公园的理由。
  这已经严重超过我的底线。
  我是不可能再信赖她，放心把孩子交给她。
  回到家后，我给婆婆打电话。
  “妈，朵朵下课了吗？”
  她说：“没有，今天老师拖堂了，我还在守着她呢。”
  我看着怀里不知道什么时候醒过来的朵朵。
  朵朵一脸惊喜地小声喊着妈妈。
  我又听着婆婆说的话。
  肯定她是个要演技派。
  我没有和她撕破脸，而是反问：
  “你能让孩子过来跟我说会话不？”
  “我现在特别想她。”
  “这……有点难，等她下课了我再回电话。”
  她把电话挂了。
  我望着怀中的朵朵忽的产生了一个恶趣味想法。
  她说朵朵在上课。
  我现在就带着朵朵去上班。
  我倒想看看晚上她怎么再给我变出一个朵朵回来。
  02
  我抱着朵朵去上班试探问她。
  “你上过几节口才课？”
  “不能说。”
  “奶奶说了，这是我们之间的小秘密。”
  我忽的感觉到难受。
  孩子有了小秘密不可怕，是她跟着她奶奶一起撒谎。
  而我的女儿她还这么小。
  就已经被奶奶灌输了不能告诉妈妈。
  “是你奶奶教的不告诉我？”
  她点点头，又摇摇头。
  这副胆怯的模样，让我的心在一点点往下沉。
  我试图软声软气从孩子这里撬到一点证据。
  她却忽然看向我道：
  “妈妈，你生气了吗？”
  “是朵朵不好，又让你难过，朵朵是女孩子，其实不上口才课也没有关系的。”
  “朵朵不想妈妈一天工作那么累，朵朵有阿贝贝就够了。”
  我心口一窒。
  我问她一个很关键的问题。
  “你是不是知道奶奶带着谁去上早教课？”
  朵朵又沉默。
  我抬起她的头。
  让她看着我的眼睛。
  意外发现她葡萄般的眼睛满是泪水。
  小声呢喃道：
  “妈妈，奶奶说了不能告诉你。”
  “你不要逼问我，我什么都不会说。”
  “奶奶说了，告诉妈妈你就会生气，朵朵不想妈妈不爱朵朵。
  朵朵会很乖，很听话，也会吃很少很少的饭……”
  她的声音越来越弱。
  我的心像是被什么堵住，喉头完全说不出来话。
  我猛地抱住朵朵。
  强烈压制着眼中的酸涩道：
  “朵朵，你不要难过，是我妈妈的错。”
  “妈妈给你报了早教口才课，是你说的喜欢，说以后长大要当主持人忘了吗？”
  “妈妈今天找你并非是生气。”
  “是怕你一个人在儿童公园玩万一遇到坏人。”
  “你那么小，要是真的出事，妈妈一辈子都不会原谅自己。”
  “呜呜呜……”
  “妈妈，朵朵真的很想读口才班，可是奶奶说朵朵是女孩，应该把机会留给更有需要的……”
  她像是意识到什么。
  又不敢说，捂住了嘴巴。
  我问：“留给谁？”
  她不敢看向我。
  我的心却渐渐有了另外一个答案：
  是小姑子家的壮壮。
  03
  壮壮是个男孩。
  他出生时，婆婆就起过心思把壮壮带到我家跟朵朵一起带。
  说什么带一个也是带。
  带两个还有个伴方便。
  我不同意。
  因为我不相信一碗水摊平这话。
  人五指都不一样长。
  婆婆怎么可能绝对公平？
  她嘴上说的好听，我还是拒绝道：
  “你要是想要帮小姑子带孩子我没有意见，你可以去她家带，我把朵朵送到早教中心上学。”
  “我家朵朵要的就是唯一的爱。”
  “我这辈子只会有朵朵一个女儿，我和老公都很爱她，不想让她受委屈。”
  婆婆一听就哽住。
  再也不敢说这种话。
  因为她知道我一向大方。
  我这个做儿媳妇的很舍得付出，不光是对孩子，对婆婆更是当亲妈对待。
  为的就是希望她能对朵朵将心比心。
  现在回想起来，婆婆的外心其实早就有了。
  只是我并没有把人性想的这么坏。
  因为是一家人。
  我知道小姑子家的生活并不如我们家好。
  我一个月给婆婆五千块过生活。
  日常吃喝开销一个月并不超一千，其他都留给她当工资。
  换做她到了小姑子家，怕是只有倒贴的份。
  我也看得出来她很偏心小姑子。
  自打壮壮出生后，我家很多东西就开始消失。
  她只要不当着我面搞，我都随着她。
  毕竟她帮我带孩子。
  她千不该万不该把心思打在朵朵的早教口才课上。
  我心下一冷。
  婆媳矛盾最关键的便是老公。
  是时候该给老公好好聊聊婆婆。
  我将小区业主群私聊的内容截图发送给他。
  他问我什么意思。
  我回：
  【我的女儿受了委屈，你说怎么办？】
  他打电话过来。
  我并没有接。
  因为我很清楚现在的自己并不理智。
  彼此都需要冷静。
  晚上。
  我带朵朵回来。
  一到家里，家里的气氛带着硝烟。
  婆婆道：
  “你把朵朵带走为什么不和我们说一声！”
  “你知不知道我们都要报警，警察局说24小时不到不能报案，最后监控调查出来是你带走我们有多生气！”
  我护着有点困的朵朵道：
  “什么事都没有孩子重要。”
  “你让我把朵朵哄睡觉，我们再出来商量。”
  婆婆不乐意。
  “不准走。”
  她用手挡着我们去次卧。
  “我就是要当着孩子面说。”
  朵朵被她的表情吓到瑟缩一下。
  我表情一变。
  婆婆看到这一幕并没有退。
  反而理不直气也壮。
  “是我没有照顾好朵朵，我已经知道错了，但我带孩子没有功劳也有苦劳，你不能上纲上线就给我脸色看。”
  “犯不着为了这件事耍我们团团转，今天你偷偷带走朵朵这件事必须道歉，并且朵朵的口才课让给壮壮。”
  我不怒反笑：“凭什么？”
  “凭你脸大吗？”
  “我给我女儿报的课，不是你让壮壮上了，你就有理。我告诉你这件事没完，我不光会找小姑子。
  我还会问早教老师，问问她我出了钱，凭什么我女儿没有上课……”
  话没有说完。
  婆婆就愤怒打掉我即将打电话的手机。
  “你不准打！”
  “壮壮是个儿子，你们家朵朵丫头片子学什么学？朵朵自己说的她不喜欢！你要尊重孩子的意见，不要把你公司那一套训人标准放在家里。”
  “我们是你的家人，不是你的奴隶和下属。”
  婆婆一副她有理的姿态说教。
  我问：“谁告诉你朵朵不喜欢？”
  “她现在还这么小，没有多少分辨能力，我作为妈妈想要她上早教有什么错，我给我女儿买的课凭什么要让给小姑子家的壮壮？”
  婆婆说不过我。
  她如同戏精忽然倒在地上拍着大腿。
  “哎呦，我不活了！”
  “大家都快来看看儿媳妇欺负婆婆了，我辛辛苦苦帮她带孩子，她就这么说我思想不端正，我还不如去死，你们谁都不要拦着了我。”
  “够了。”
  老公一声怒吼。
  婆婆止住了哭声。
  我以为他会向着我。
  不想他一开口便是向我斥责。
  “跟我妈道歉！”
  “她这么大岁数，你跟她一个长辈闹什么。”
  “听话，道歉。”
  “我偏不！”

  这一刻。
  我不光婆婆不想要。
  老公也不想要，我直接掀桌。
  “道歉，我道什么歉？”
  我没有回敬一口唾沫星子喷在她脸上已经算是我有修养。
  就婆婆干得这点烂事。
  我已经不想让她在这个家继续照顾朵朵。
  她把朵朵养的什么都不跟妈妈说。
  一个劲的憋委屈。
  说是懂事，听话，可我要的女儿绝对不是这样。
  我希望我的女儿沐浴在爱海里。
  而不是在高度敏感的糟糕原生家庭中，处处因为自己是女孩而一味忍耐。
  她是我的女儿。
  不是这个家的奴隶。
  我为了这个家可以忍，但是欺负我的女儿不行。
  我看了一眼老公。
  他像是个木头站在婆婆那端，我直接一巴掌狠狠扇醒他。
  “现在分得清楚大小王了吗？”
  他似是没有想到一向温柔的妻子会对他如此。
  我也没有想到好脾气的我会忍不住变成自己最讨厌的人。
  我不喜欢用武力解决问题。
  但是如果有人听不懂人话，我也擅长一些拳脚。
  我说：
  “朵朵口才课换成壮壮上这件事你知道多少？”
  “你打算怎么办？朵朵口才课我交了8888，你们让壮壮上可以，你转给我钱？”
  他瞳孔震惊。
  显然没有想到我会如此伸手要钱。
  我从来不是吃亏的性格。
  也不轻易动武。
  我对他说：“手机。”
  老公给我。
  我直接打开他的微信，让他给我转一万块钱并输入密码。
  老公输了。
  婆婆在身后气得直跺脚。
  04
  她眼泪横流：“倒反天罡！”
  “哪有你这样的儿媳妇！”
  “我们家造孽！居然娶了一个祖宗回来。”
  我不怒反笑道：
  “妈！你胡说什么，要我说这个家，你们才是好演员，一个个算计人的本事简直比周扒皮还要厉害，资本家来了都要甘拜下风。”
  “明明是我花钱让我女儿上的早教课，你却骗我！上课的一直是大壮！还骗我说你辛苦，你怎么脸皮这么厚，城墙都穿不透。”
  “现在你儿子出钱，你肉疼了吗？呵呵！”
  我摔着门回了房间。
  外面越吵越凶。
  是老公在给婆婆解释，婆婆闹。
  她一副要和我纠缠到底的模样。
  我真的很烦这种状态，抓起台灯直接砸在门上，朝着外面吼。
  “吵吵吵，再吵就谁都别活！”
  “谁再发出一点声音，我就出去跟你们一起闹全小区都听到！”
  声音终于消失。
  朵朵也成功入睡。
  等我出来时，他们都像鹌鹑似的消失不见了。
  我给老公打电话。
  他手机在沙发上响。
  我捡起来一看，意外看到屏幕上显示小姑子的信息。
  【哥，嫂子发现妈让壮壮上了朵朵的早教，嫂子还好吗？】
  我睁大眼睛看着手机。
  不敢相信，我是这个家最后一个知道真相的人。
  更没想到平日里对我和颜悦色的小姑子，背地里议论人时会有另外一副面孔。
  我解锁了老公的开机密码。
  清楚地看到他们最开始的聊天内容。
  小姑子：
  【哥，你说嫂子是不是提前进入更年轻期了。】
  【妈来我这边哭了好久。】
  【她说嫂子特别的强势，但凡家里家务做的有一点点不随她的心，她就跟妈闹，妈也跟着你们受苦。】
  【我作为女儿实在看不下去妈在你们家唯唯诺诺，她这么大岁数给你们干家务，嫂子就不能脾气小点吗？】
  【总是把她在公司的那副做派带到家里来。】
  【整的大家都不开心，嫂子实在是太恶毒！】
  【说真的，我不想让妈带朵朵了。】
  老公：
  【我替我老婆给妈道歉。】
  【她女强人你们也是懂得，嘴上说说就过去，又不可能真的辞职不干，到时候还不是要求着妈来帮忙带朵朵？】
  【妈这次离家出走，我支持，等朵朵到时候哭起来要奶奶，她就知道怕，到时候肯定会好好跟妈道歉……】
  05
  我心忽然就死了。
  是。
  老公说的没错。
  我是可以为了工作和朵朵，向婆婆道歉，也可以为了这个家和谐忍让。
  可他们低估了我对朵朵的爱。
  也低估了我一个做母亲的决心。
  他们从本质上骗了我。
  还想用我的工作威胁我，我是傻子吗？
  我很清楚我不是。
  我一直为这个家付出，是因为我觉得值得。
  现在他们的算计，让我觉得自己就是个愚蠢的人。
  如果我没看到这些东西，我是会冷静下来道歉。
  现在，我不会了。
  我想要和这个家庭做分割。
  和老公彻彻底底的分开。
  因为我不敢相信他们口中哪一句话是真，哪一句话是假。
  06
  我开始在小区业主群搜索开锁师傅。
  我要换掉我们家的锁。
  第一步，就是不让婆婆上门。
  至于老公，他爱去哪里，就去哪里。
  次日一大早。
  我联系了一家早教机构。
  我对朵朵说：
  “从今天起，你奶奶不再带你。”
  “妈妈送你去早教机构，下班回来接你。”
  “妈妈，你真的会来等朵朵吗？”
  朵朵的眼中满是不安。
  她纠结地小声开口：
  “朵朵想要奶奶。”
  “我不想要去陌生的地方，朵朵害怕。”
  “奶奶说只要朵朵乖乖的，就会给朵朵看电视，看熊出没，还能去儿童公园玩。”
  我心下一冷，严肃道：“朵朵！”
  “不可以！”
  她看向我。
  我眼中带着刻不容缓的拒绝。
  一字一句道：“以后，你奶奶都不会陪你上课。”
  “为什么？”
  她的眼中有泪水。
  我对她道：
  “你现在年纪还小，分不清楚什么是爱什么是坏，妈妈懂。”
  “以前妈妈以为奶奶爱你爸爸，爱这家，就会爱朵朵。”
  “妈妈发现奶奶骗了我，她的心中朵朵只占了很小很小的位置，这对妈妈是一种伤害。”
  “妈妈，是因为朵朵的课让给壮壮弟弟吗？”
  朵朵忽然开口哭了。
  她眼中带泪道：“奶奶说，朵朵是姐姐，应该让让壮壮。”
  “朵朵可以在儿童公园玩的。”
  “其实儿童公园很好玩，我也喜欢在树下睡觉看天上的白白的云，蓝蓝的天……”
  “够了，朵朵，你以为的好，对妈妈来说是一种残忍，你能别说吗？你根本没有错，错的是奶奶他们！”
  我忽然大声，把她交给老师。
  看着朵朵哭着告别，我心里很痛。
  但明白这是她成长的代价。
  戒断的反应。
  而我婆婆早就在得知不能进家门开始闹了起来。
  她像是疯了般给我打电话。
  我没有接。
  婆婆就一直打。
  我就将她拉入黑名单，手机设置静音。
  没想到婆婆联系到了我老公。
  他很快带着婆婆来公司找我。
  看到他们的那一刻，我只觉得荒谬又可笑。
  尽管他们什么都没有说。
  我几乎可以确定他们是想要毁了我的工作。
  因为一个公司如果发现员工连私事都要带到工作中，又怎么敢把重大工作交代给她？
  我想起以前跟他们吐槽工作压力大。
  这或许是婆婆给我的下马威。
  我浑身发冷，僵硬。
  但我没有怂。
  我不能退，因为工作是我最大的依靠。
  他们要是毁了我的工作，我会跟他们拼命。
  我当着很多的人面，硬着头皮将他们带到会客室。
  婆婆一到会议室就开始变了一副嘴脸。
  开口就是逼问为什么换锁。
  为什么不提前通知她。
  问我为什么要擅作主张浪费钱。
  最后才问朵朵去哪了？
  我笑，原来朵朵的地位在她心目中排最后。
  问她：“你不是喜欢带壮壮吗？”
  “现在我给你机会，以后你都不用带朵朵，只用带壮壮一个人你不开心吗？”
  婆婆没有开心。
  反而恼羞成怒。
  “我是朵朵的奶奶，也是壮壮的外婆，我想两个孩子有什么错？”
  “你做人，做儿媳妇能别这么自私，连我的私生活都干涉！”
  我脸上的笑容消失了。
  只剩下冰冷，说道：
  “朵朵已经被送到早教机构，再也不用你操心，也不用那么辛苦告诉我你有多累。”
  婆婆脸色瞬间就白了。
  她拍着大腿在地上嚎叫。
  “造孽啊！”
  “我帮儿媳妇带孩子带出仇来，你凭什么让我一个当奶奶的不能见自己的孙女，你是什么居心？”
  “你为什么要换家里的锁？”
  “这是我儿子家，我想进就能进！”
  我笑了。
  带着几分漫不经心和嘲讽道：“因为房子是我买的。”
  此话一出，他们都愣住。
  尤其是老公看向我。
  似不敢想我38°的嘴会说出这么无情的话。
  我直视他的眼。
  绕过他的视线看向婆婆道：
  “你儿子没本事给你买房子，你要是真的觉得委屈可以让你儿子跟我离婚，再给你重新找个儿媳妇啊！”
  “快去啊。”
  我真的不是嘲讽，而是明晃晃看不起。
  我以前爱老公时觉得他没我挣得多，可以容忍。
  现在他不站向我。
  我不爱时，我就觉得自己很善良。
  居然可以心善让婆婆他们在我头上撒野。
  明明自己有权利可以掀桌，却一直都在为爱迁就。
  现在我不陪他们演了。
  更无惧他们来公司威胁。
  我直白道：“不要试图想让我失去工作。”
  “我比你们想象中的重要，这个公司是不可能辞退我，你们要是敢再威胁，我就带着女儿换岗换个城市生活。”
  “你敢！”
  婆婆大吼一声：“我不信。”
  “你们可以试试！”
  我笑了。
  “你可以吼得再大一声，你看公司的人是偏向我，还是偏向你们这些搅屎棍。我在公司这么多年业绩有口皆碑，他们可能会听信你们只言片语。”
  “你们想要污蔑我，证据我比你们准备的还多。”
  “你胡说八道什么。”
  婆婆看到我手在控制大屏幕播放证据开始慌。
  “你要干什么？”
  “你是打算说不过我们，开始制造伪证吗？”
  “我告诉你，我老太婆可不是吓大的。”
  “我们就是家事，你要是不给我一个合理的解释，不给我房子的钥匙我就闹得你上班都不安生。”
  “随便你。”
  我笑着大方开口。
  “我从来不打没有准备的仗。”
  “你们敢来，以为我没有做好翻脸的准备吗？”
  “我是可以为了女儿多多妥协，这不意味你们可以把我当做傻子对待，不是说要拿捏我吗？现在我就让你们看看我知道多少。”
  我将这些年每个月给婆婆的转账记录翻出来。
  每次她想要买什么，我都回答好，第二天买回来。
  我从来不质疑真心。
  但真心瞬息万变。
  我又从小姑子朋友圈截图到婆婆带过去的东西。
  从简单的西瓜，榴莲，到我女儿的早教课。
  一件件，一桩桩，都是他们的罄竹难书。
  什么都经不起数据。
  婆婆看了直哭。
  老公看了直摇头，再也无话可说。
  我反倒有很多话要说。
  “我这些年在这个家一个月差不多花一万，九千八用在你们身上，公司包餐食，我供你们住宿，我就只是要你们对朵朵好一点，你们这一点都做不到吗？”
  “你们真的太贪心了。”
  “人心不足蛇吞象，既然你们想要算计我，那么就一次性算清楚。”
  “不是觉得我亏欠你们，现在你们告诉我，到底这个家谁在养家，谁亏欠谁？”
  他们又开始不说话。
  他们的表情告诉我，他们知道这个家谁最重要。
  我。
  他们也是知道我在吃亏。
  他们不说。
  因为我的付出，不光可以让小家得到，还能让小姑子家的日子好过。
  但他们千不该，万不该对我的女儿不好。
  试图用欺骗、谎言和朵朵来拿捏我。
  我这人是最不吃压力的。
  他们越是要强迫我，我就越是反抗。
  所以我从来就没有想过以和为贵。
  他们这么做，只会让我越发将他们推得更远。
  我用证据和视频证明了自己的清白。
  婆婆还要再闹。
  我直接请保安让他们出去。
  婆婆离开的时候还不死心。
  “你给我等着，朵朵是离不开我的！”
  “这才刚开始……”
  我不以为意道：“这个世界没有谁离开你们就不能活。”
  没想到我很快就被打脸。
  07
  他们走后。
  很快，我就接到早教班老师的电话。
  “朵朵妈妈，你快来早教中心一趟。”
  “你家朵朵情况不对，她不吃饭，非要看电视才吃。”
  “我告诉她上学要乖乖听老师的话，她非要哭着要奶奶。”
  我赶到早教中心。
  朵朵看到我就像是小蝴蝶一样扑向我。
  她的餐桌上有很丰盛的饭。
  她一口没有动。
  而是哭着问我：“妈妈，我什么时候可以看到奶奶。”
  “我想奶奶了。”
  “以前奶奶会给我买很多朵朵喜欢吃的东西，这里老师的东西朵朵不喜欢，朵朵想要奶奶。”
  我皱眉。
  “朵朵你想要什么？”
  “我想要看熊出没。”
  “想要边看电视边吃饭。”
  “朵朵想要吃零食，我要吃巧克力，小饼干。”
  “对了，朵朵的肚肚已经好了，我要吃三个冰淇淋……”
  她每说一句话，我的脸色就冷下一分。
  她在我不知道的地方。
  在我明确告诉婆婆不能教朵朵做的事情，她拿这些事情当做奖励。
  告诉我的女儿，妈妈控制她是不爱她，只有奶奶对她才好。
  所以她和奶奶之间有了小秘密。
  她愿意把我买给她的课让给壮壮，一个人在儿童公园玩。
  也愿意接受奶奶所谓的好。
  可这些真的是好吗？
  我不敢苟同。
  我只觉得婆婆这一家人无法沟通。
  在我不知道的情况下，我和他们一家成为对立面。
  我成了这个家的‘坏人’。
  而三岁的朵朵评判的标准就是那些所谓的零食，面包，电视等等……
  婆婆他们这是要毁了我女儿。
  我又一次感觉到人与人之间的恶意怎么会如此大。
  我不能再让朵朵和婆婆接触。
  我对朵朵说：“宝宝，妈妈答应来接你，已经做到。”
  “你还记得你是怎么答应妈妈？”
  朵朵开始不说话。
  她下意识地反应就是哭，闹，逼着我妥协。
  这一点跟婆婆很像。
  虽然她没有那么过分。
  她的表情告诉我，她想要像婆婆一样通过哭来得到什么。
  因为婆婆成功过。
  孩子就下意识向家里过得最舒服的那一个人学习。
  我感到了害怕。
  我不能接受让我的朵朵成为一个像婆婆般的人。
  如果这样我会感觉到窒息。
  朵朵的人生有我托举。
  不应该变成这样……‘不对。’
  她现在还小，还能改。
  我克制住自己强烈的情感，我对朵朵道：“你先吃饭。”
  “妈妈，我想见奶奶。”
  “我想奶奶，想熊出没。”
  我没有惯着孩子，抱着她去看其他小朋友，让她乖乖午休。
  她还在胡闹。
  我对她说：“朵朵，你觉得你这样小任性对吗？”
  “妈妈因为你没有上班，请假来早教陪你，你连饭饭都不吃想要做什么？”
  “吃饱了才有力气哭，你想奶奶可以放假的时候看她，奶奶也是有别的小朋友要带，你忘记壮壮吗？”
  我没有一味驱除孩子脑海里的记忆。
  我用善意的谎言告诉她，每个人都有自己的事情。
  哪怕是她的奶奶，也不会所有的事情都迁就她。
  以前婆婆迁就，哄她，是因为我给钱。
  现在我断了他们和这个家的联系。
  婆婆就像是变了一副嘴脸。
  争吵，不待见朵朵，朵朵自然也是敏感察觉到家中变化。
  她开始惊慌地问我。
  “以后朵朵还能看到熊二吗？”
  “朵朵！”
  我忍不住头疼。
  感觉鸡同鸭讲道：“你先吃饭。”
  “吃完饭以后听老师的话，到时候放假妈妈带你去电影院看好不好。”
  “你要记住，你马上就是幼儿园的一员。”
  “作为一名上学的小朋友，不可以太丢人一遇到事情就哭好不好！”
  朵朵点点头。
  她的眼泪渐渐止住。
  她也开始听话。
  跟着老师去吃饭。
  老师饭后对我说：
  “朵朵妈妈，你们家孩子很缺父母的关爱。”
  “孩子她现在还小，虽然有些事情不会说，但是她都懂这个家谁最大，需要讨好谁才能得到好处。”
  “但孩子的童年只有这么一次，不是你挣钱就劳苦功高，孩子也需要你们父母正确的引导，而不是把她交给电视和手机。”
  “手机和电视固然能够带来色彩，吸引住孩子的目光，长时间不接触同龄人，她就比同龄人发育缓慢，你们家朵朵现在就有点应激，最好是带去医院检查检查。”
  我谢过了老师的好意。
  趁着请假的空隙就带朵朵去了医院做检查。
  我骗她是做儿保。
  医院医生告诉我。
  “朵朵很健康。”
  “语言能力也很不错，作为家长要多关注孩子的牙齿，她现在还不到四岁就已经有了蛀牙，是你们家长经常给她吃糖果吗？”
  我低下头不说话。
  是我的疏忽。
  我之前明确告诉婆婆不能给孩子吃。
  她答应了，但是背地里还是给了。
  并且告诉朵朵不能告诉我。
  所以当孩子有了蛀牙时。
  我才会如此愤怒。
  医生的话，像是一巴掌打在我的脸上。
  诉说着我做母亲的失职。
  我真的好难。
  我以为家是一切的港湾。
  不曾想她们跟我不是一条心。
  现在一切来得及。
  我能给孩子补救牙齿。
  也能从现在开始纠正她的习惯。
  痛苦是必然的。
  朵朵也很不配合。
  每次我熬不下去的时候，我就会看那些证据。
  是婆婆的看不起让我有了熬下去的动力。
  老公也很叛逆。
  他开始听婆婆的话跟我闹离婚。
  要求分割我们夫妻婚内的财产。
  他以为可以瓜分我的房子。
  收获我的工资。
  他低估了我的决心。
  我直接去医院做了绝育手术。
  用强有力的手段和经济实力来证明我一个女人也能养得起孩子。
  我从来不打无准备的仗。
  我对朵朵说过：
  “妈妈爱你，就会给你妈妈的一切。”
  “从今以后，妈妈仅有你一个孩子，你愿意跟着妈妈一起生活在这个小家吗？”
  她说愿意。
  老公他们也试图想要抢走孩子。
  婆婆试图开锁强行带走孩子。
  也试过在早教中心找朵朵。
  都没有成功，反倒把他们的名声搞臭了。
  他们每捣乱一次，我就给老公所在公司打电话举报。
  老公被我整怕了。
  开始给我打电话求饶。
  他说：“我跟你道歉行不行。”
  “你别在上纲上线非要毁了这个家，难道你想要朵朵生活在一个没有父亲，没有爱的家庭中吗？”
  “你是不是外面有人了。”
  我回答。
  “我没有。”
  “我比你有种。”
  “我为了得到孩子的抚养权可以这辈子只有朵朵一个孩子，你敢为了表忠心可以做绝育手术吗？”
  “你不敢！”
  “你在得知我要离婚之后，已经听你-妈-的建议相亲好几次，现在下家找好了吗？”
  老公沉默了。
  他没想到我会花钱调查他。
  更没有想过我比他还要了解他们的家庭。
  我对他说：“我劝你早点离婚，不然你会输得很惨。”
  他又沉默了。
  我的律师告诉我，他们花价钱找了敌对的律所。
  律师之间都是互通的。
  对方律师在接收到我方强有力的证据后建议对方私下和解。
  婆婆不乐意。
  对方律师道：“你们没有胜算。”
  “女方有强有力的经济实力，她提供了孩子的支出费用，房子，并且做了绝育手术，你们提供什么？”
  婆婆不甘心道：“孩子跟我们家姓。”
  “她是我们家的种。”
  “我承认自己说话不好听，可我也没有做到判死-刑的地步。”
  “为什么别的儿媳妇都可以忍！她为什么不可以忍？我们的日子都是这么过来的，她凭什么啊。”
  婆婆越说越难受。
  越觉得她没有错。
  “明明是一件小事，我儿子也没有出轨，为什么不可以过下去。”
  律师忍不住问她：
  “阿姨，你觉得一个有能力的女人为什么要忍？”
  “她有钱有颜有能力为什么要在一摊烂泥上屎上雕花？”
  “她独美不香吗？”
  “她的钱完全可以让她女儿过得更好，为什么要拉着你们这群拖累。”
  “如果你觉得我的建议不好，我也可以打官司，我的律师费一万二。 ”
  婆婆不说话了。
  老公也同样沉默。
  他们开始意识到这个家没我不行。
  我这台挣钱的永动机再也不会给他们花钱。
  他们就开始走下坡路。
  生活条件开始直线下降。
  08
  小姑子就开始闹。
  她找婆婆。
  得知是我断了经济就开始在朋友圈酸我。
  发一些似是而非的话。
  试图用语言攻击，让亲朋好友劝我。
  我将这一切截图保存转发给了律师。
  律师对我的理智回了一个大拇指。
  示意我这场官司稳了。
  开庭当天。
  婆婆他们带来了很多亲戚。
  也有很多向着他们的亲戚说我坏话。
  我直接在开庭前5分钟曝光了婆婆他们当初的算计。
  老公跟小姑子之间的截图。
  小姑子在下面回复：
  【你怎么看我哥的手机，小人做派。】
  【好端端的日子不过，非要闹着跟我哥离婚，到时候你成了二手又不能嫁肯定没男人要你。】
  我回：
  【我的价值从来不在罗裙之下，而你却用狭隘的眼光看待我这个嫂子。】
  【我你和你哥这场婚姻里就你最没有资格说话，请问用着我的钱买的水果吃着还美味吗？】
  【我的人血馒头，你们家吃够了吗？】
  【你吃我的，喝我的，还让我女儿的课让给你们家壮壮，你怎么好意思在我下面回复评论。】
  【我能和你哥离婚，你功不可没。】
  我又发了不少关于小姑子和婆婆之间的视频聊天。
  托家里有监控的福。
  我找到了不少有利的证据。
  原本对我有利的局面，这下越发顺利。
  不光如此。
  因为我家丑外扬的做派。
  不少人对我纷纷改观。
  原本她们只是口头听我婆婆说我这不好，那不好。
  在看到我给她花的钱，局面一下子偏向我。
  大姑婆说：
  “闹到这般地步，真的是娶了好儿媳妇不知道供着，非要作！作到最后正缘没了以后怕是连二婚的女人都看不上你们家。”
  二姑说：
  “算计来算计去，把人家算计狠了不跟你们玩，现在整个家族都因为你们的事被村里笑话，我看你们那么算，以后别找我们帮忙。”
  婆婆他们官司输了。
  法-院判老公，不，前夫要出孩子的抚养费。
  房子归我。
  以后他们有探视权，必须要经过我同意。
  我赢了。
  我没有换一个城市生活。
  而是扎扎实实在公司继续奋斗。
  或许应了那句“情场失意，事业顺利”。
  我开始走向了上坡路。
  朵朵也开始渐渐变得活泼起来。
  她虽然身上还有一些坏习惯。
  但是已经比最开始好很多。
  早教老师告诉我朵朵进步很大。
  已经不再依赖电视剧。
  也不会轻易掉眼泪，要看《熊出没》里面的熊二。
  她会努力争取奖励。
  拿小红花，集齐五朵小红花就会来申请一次看《熊出没》的机会。
  我也很乐意看到女儿的改变。
  09
  婆婆他们也来看过朵朵。
  只是朵朵每次看到慈目善面的婆婆就会害怕。
  她会想到从前。
  想到奶奶偏心带着壮壮弟弟让她在树下玩。
  她知道那是不对的。
  虽然她没有说，但是我在她眼中看到她对前婆婆的害怕。
  这是一种创伤。
  我也曾听说前夫哥现在相过不少亲，但是都以失败告终。
  因为他们家的算计出了名。
  周围乡邻都知道他们对我做过的事。
  虽说是一件小事。
  最开始只是因为朵朵的早教课。
  后来随着我生活变好，他们一家爱算计的本性就暴露了。
  谁家都希望子女有个好姻缘。
  而不是在充满算计中生活，前夫哥的名声就这么烂了。
  他们家也跟着遭报应。
  小姑子家壮壮因为抢了我女儿朵朵的早教课。
  被人举报揭发，不少小朋友都不跟壮壮玩。
  壮壮爸也因为丢人和小姑子离婚。
  壮壮由壮壮爸抚养。
  小姑子将这一切错怪罪在前婆婆身上。
  曾经。
  前婆婆逢人就说一双儿女婚姻幸福。
  如今。
  她变成了一个沉默寡言的老太太。
  她得知我收入很高后，
  开始借着朵朵的名义让我和前夫哥多接触。
  曾经前夫哥算是小帅。
  如今他干瘪瘦弱如同竹竿，我对他再也没有昔日的情爱。
  有的只是陌生人的淡漠。
  我看着有心想要讨好的前夫哥道：
  “别白费力气了。”
  “你看看你身上的上百块衣裳，再看看我给朵朵买的上千块衣裳，你觉得我是瞎了眼还会看上你吗？”
  “我在向上的时候，你在相亲，我在涨工资带朵朵时，你还在相亲。”
  “这些年你真的是一点长进都没有，要我说，你就应该找一个能够接受你妈pua的女人，而不是找我。”
  “以后别让你妈撮合我们。”
  “别让我和孩子看见你们，免得毁了你们在朵朵心目中的形象。”
  前夫哥破防了。
  他捂着脸痛哭。
  后悔。
  10
  可惜，我看着他堕落的模样没有一点同情。
  反倒是朵朵下学回来看到这一幕道：
  “妈妈，爸爸他们又来要钱吗？”
  朵朵已经比以前懂事。
  知道前夫哥前段时间遇到一些难事。
  他找我借钱。
  当时我们闹得很难看。
  他也没有给朵朵赡养费。
  我本想瞒着朵朵，但她还是从前夫哥口中知道了。
  她没有找到我。
  只是比以前更要懂事。
  我不想我的女儿过早明白这些。
  所以我温柔对她说：
  “乖，回房间写作业。”
  她回了房间。
  晚上。
  朵朵写完作业，掏出五朵小红花申请一次看熊出没机会。
  我同意了。
  我看着朵朵整整齐齐的作业，一旁有她学校老师安排的画画作业。
  她画的是下班做饭的妈妈。
  我很感动。
  又看到她可爱的面容忍不住出声：
  “朵朵，你还喜欢奶奶吗？”
  “爱。”
  我心下一沉。
  又看到她忽然停下动画看向我甜甜道：
  “但是相比奶奶，我现在更喜欢妈妈，因为妈妈是真的爱我！”
  “不像奶奶爱我，是分条件的。”
  “以前是壮壮弟弟，现在是想要爸爸妈妈复婚……”
  “妈妈，朵朵很喜欢现在的生活。”
  “朵朵不用委屈，妈妈就是最爱朵朵的人。”
  这一刻，
  我觉得一切都是值得的。
  （全文完。）