女儿的尸体被推进停尸房的两个小时后，老公许闻舟终于给我打了手术费。
随着转账信息来的，还有一张借条。
“我说过了，家里的消费只要超过五十块，都需要提前24小时递交视频录像申请。”
“这次你没提前报备，这钱就算你借的，补交的视频你直接发我邮箱。”
“怎么不理我？一点小病而已，你这么宠着她，以后她怎么在高压的社会下生存！”
我没回，去主治医生那领了女儿的死亡证明。
手机叮铃响了一下，弹出一条朋友圈。
“安安最喜欢的限量版玩偶，两百万全款拿下！”
那是许闻舟的白月光林漫漫，照片里她抱着孩子，冲着镜头比耶，眼里满是笑意。
“某人说女孩子就要娇养，念书要什么都给买。”
“今天念书偷拿我手机给他发玩偶照片，才五分钟，转账就来了。”
我退出朋友圈，看了一眼我和许闻舟的聊天。
从我说“女儿得了急性肺炎，需要钱手术”到他给我发借条。
过去了足足五个小时。
这些年，我哪怕只是要给女儿买条裙子，都要录上两分钟的视频申请说明，再发到许闻舟邮箱，24小时后他才会给我打款。
他说这叫流程，让孩子知道钱来之不易，才会珍惜。
他找亲生女儿要流程，给白月光女儿转钱却眼睛都不眨一下。
可是人生不是项目，女儿的急性肺炎也等不了他流程的24小时。
我也不会继续等下去了。
我打电话给律师，起草了一份离婚协议。
……
回家的时候，许闻舟已经坐在沙发上等我了。
听见开门声，他抬眼，眉头瞬间拧成一团，开口就是质问。
“整整一下午，发你十几条消息一条不回，你什么意思？”
“你又带着安安去哪里鬼混，你眼里还有这个家吗！”
他抬手晃了晃脚边一个礼品袋，袋口露出半截玩偶的边角。
轻飘飘的话语落在我耳朵里，刺耳得厉害。
“安安不是喜欢玩偶吗，我给她带了。”
他的视线往我身后看，“安安呢，怎么没和你回来？”
我垂眸扫过那个玩偶，一眼便认出来。
林漫漫女儿林念书怀里抱着的是两百万全款的限量玩偶正品。
这个做工粗糙、边角还有脱线的小玩偶，不过是店铺附赠的廉价赠品。
心像是浸在冰水里面，凉得透骨。
我淡淡开口，声音很冷，“不用了。”
“安安用不上了。”
我转身，往女儿的房间走。
她的房间床上，全是这种廉价的小布偶，她却珍惜地把这些娃娃放在枕头边。
而林漫漫的女儿林念书，家里有许闻舟定制的一整个玻璃柜。
用来放她喜欢的手办和高级玩偶。
我闭眼，脑子里全是女儿甜甜的笑脸。
“这是爸爸送给安安的礼物，安安好喜欢，要好好收藏起来！”
小孩子单纯，不明白什么是正品，什么是边角料。
她只知道这是她最爱的爸爸送的。
许闻舟只当我还在为上午借条的事闹脾气，他跟着进来，看着安安的房间，语气不悦。
“怎么把这些布偶放在床上，这样多不卫生？”
他也知道。
这些布偶不够卫生，不够安全，却足够买下一个孩子的心。
一个送完林念书后剩下的赠品，就能哄得女儿以为爸爸爱她。
他还想说什么。
下一秒，他放在茶几上的手机骤然响起，屏幕弹出林漫漫的来电备注。
许闻舟方才紧绷的脸色瞬间柔和下来，接起电话时语调很温柔。
连说话的语气都放软了几个度。
“怎么了？”
电话那头传来林念书软糯的声音。
隔着听筒，我隐约能听见她撒娇，说看上一套公主裙，价格不便宜，要八万八。
许闻舟没有半分迟疑，“喜欢就直接买，叔叔给你钱。”
他把电话挂了，毫不犹豫地转了账。
转完钱，他抬头，才发现我一直在看着他。
他脸色僵硬了一瞬，开口解释。
“念书那孩子的爸爸死了，脆弱又可怜，我得多照顾她一点。”
他还想说，我已经打断了他。
“我知道了。”
他有些错愕，“你不生气？”
我摇摇头。
不生气。
我只是明白了。
我和女儿无论怎么做，都比不上林漫漫和她女儿的一句话。
我累了，也不想再争了。
正好七天后有去法国的机票，我会带着安安的骨灰离开。
火化场发来消息，让我去现场看安安的火化流程。
许闻舟却突然抓住了我的手，他语气软了一点，“知夏，孩子不懂事，你不能跟着胡闹。”
“安安要什么东西，你就让她录视频好好说明。”
“你不能总是惯着她，让她以为自己只要装病，全世界都要宠着她让着她！”
我回头，难以置信地睁大眼睛。
“装病？”
许闻舟点头，“对啊，你早上和我发消息说安安急性肺炎，不就是她看我给念书买了东西，想要装病来争宠吗？”
我看着他，一瞬间连话都说不出来了。
从出生起，许闻舟就对安安苛刻无比，要什么都不给。
家中单笔消费超过五十元，必须提前二十四小时递交视频申请，由他审批后才能拨款。
直到安安得了一次重感冒，他终于心软，给安安买了两颗糖。
安安记住了那一天，记住了糖的味道。
她意识到只有自己生病时，爸爸才会抽空回家，才会愿意给她买喜欢的东西。
我想起来安安生得的最严重的两次病。
第一次，安安连续一周故意把饭菜全数吐干净，她硬生生饿到胃痉挛，连夜送进医院。
许闻舟难得来一趟，临走时拎了一盒她最爱的草莓蛋糕。
第二次在寒冬，安安偷偷脱掉厚外套，光着身子在阳台吹风，烧到三十九度八，咳得整夜睡不着。
那次许闻舟带来了一整套精装童话书。
可没过多久，他翻看家里监控，看清了安安刻意折腾自己的全过程。
非但没有半分心疼，反倒认定女儿是个心机深沉的撒谎精。
原来，他以为今天安安的急性肺炎，也是在装病。
我攥紧口袋里的死亡证明，指尖抖得厉害。
许闻舟还在说，“小小年纪就学会装病骗钱，再不严加管教，以后步入社会只会好吃懒做，一点抗压能力都没有。”
“我定下流程约束你们，都是为了安安好。”
那一瞬间，我话都说不出来了。
我狠狠地扯开许闻舟的手，抓起包就往外走。
火化场里，我看着安安小小的身体被推进焚化炉，心疼到麻木。
我不敢继续看，转而打开了我和许闻舟的微信对话框。
我一点一点往上拉。
上一个视频，安安看上了一个印花是黄油小熊的书包。
她笨拙地面对着镜头，眼神中满是胆怯。
“爸爸，我想要一个书包，我的同桌吴珊珊买了，她说是她爸爸送给她的儿童节礼物。”
“爸爸，我真的很喜欢，你可以给我买吗？”
那个书包一百二十块。
许闻舟只发过来一百块。
他的语气很冷，“不要老是和别的小朋友攀比，你是去学习的，不是去比美的。”
再上一个视频，是安安想吃肯德基。
六十块的双人套餐，许闻舟发了五十。
我的手抖得厉害。
几乎是每一次，许闻舟都没给足够的钱。
视频里的安安，也一次比一次怯弱。
许闻舟把一个孩子的尊严和脸面彻底踩在了脚底，还要说她不够听话。
我闭上了眼。
我的微信余额，五块。
我不是家庭主妇，却在生孩子时就被许闻舟拿走了工资卡。
他说我太溺爱孩子，不能把钱放在我的手上。
那张工资卡后来到了林漫漫手里。
我找许闻舟质问，他却说，“漫漫是单亲妈妈，需要陪伴孩子没法出去工作，她很可怜，你就不能体谅一点。”
林漫漫可怜，所以她理所应当地拿着我的钱花。
林念书可怜，所以她占走了许闻舟的所有父爱。
我不是没找许闻舟闹过。
他说我像个疯子，说我闹得太难看。
我现在才明白。
是他做的事难看。
他把流程当借口，把偏心包装成理所当然。
从一开始，错的就不是我和安安。
手机铃声突然响了起来。
是安安幼儿园的班主任张老师。
“苏女士，有件事我必须跟你反馈一下。”
“前段时间念书在班级里说，安安上课抢她的画笔绘本，户外活动的时候还推她，这件事闹得很大。”
“但我后来查监控录像，发现其实是念书抢安安的东西，还打安安。”
我听着，握着手机的指节骤然收紧，指尖泛白。
我记起来了。
大概是半年前开始，安安的东西频繁丢失，
书包买了好几个，文具盒里的铅笔也老是被折断，胳膊腿上也是红印不断。
我问安安，她只是低着头，怯生生地说没事。
原来，在我看不到的地方。
我的女儿一直在被欺负。
张老师的声音有些模糊，“我把录像发给您先生，想让您先生处理一下这个事情。”
“但是隔天您先生亲自来了学校，让安安和念书道歉，写了道歉信，让她在全班面前读。”
“现在班里的小朋友都有些……”她斟酌了一下用词，“有些不太愿意和安安玩。”
我看着焚化炉燃烧升起的阵阵热浪。
只感觉胸膛里也有一团火在烧。
那张道歉书发过来，上面安安的字写得很正，但纸张边角的字迹却已经模糊。
我隔着屏幕，感觉心撕裂一般的疼。
安安肯定是委屈地哭了。
却碍于许闻舟，不得不写道歉信。
我不敢想，她站在讲台上念这封信，要对霸凌自己的林念书道歉的时候，是什么心情。
我说不出话来。
张老师见我不说话，有些尴尬地开口，“对了，安安今天怎么没来幼儿园，是身体不舒服吗？”
我喉咙瞬间涌上酸涩，我压下翻涌的哽咽，声音干涩沙哑。
“张老师，安安她得了急性肺炎，昨天走了。”
电话那头安静几秒。
紧接着是张老师满是震惊与心疼的叹息。
“怎么会……昨天还好好的……”
不，其实从昨天就不好了。
安安不想给许闻舟录视频说自己生病了，发现自己高烧了就跑去冲冷水澡。
结果晕倒在卫生间里，第二天才被我发现。
那时，她烧得厉害，却意识模糊地抓着我的手。
“妈妈，不要……不要录视频，安安没有生病……”
“安安是乖孩子，安安不想道歉……”
我贴着墙，整个人无力地滑落在地。
电话不知何时挂了。
张老师给我发了一条微信，“苏女士，当初事情处理得确实不对，幼儿园教室和走廊都有监控，如果你有需要，你随时可以过来拷贝带走。”
我去了。
幼儿园里在举办亲子联欢会。
我远远地站在走廊拐角，一眼就看见了人群中央的三人。
许闻舟半蹲在地，耐心替林念书擦掉嘴边的蛋糕渍，林漫漫依偎在他身侧。
三人说说笑笑，眉眼间满是亲昵。
倒是更像一家三口。
我没靠近，许闻舟余光看到了我，他身形一顿，下意识护在了林漫漫母子身前。
他以为我会冲上去歇斯底里大闹一场。
但我没有。
我收回视线，拐进了张老师的办公室。
我把死亡证明给她，让她线上退了安安的学籍。
然后，她低头，调出监控硬盘，给我拷贝了完整的监控录像。
屏幕里的画面清晰无比。
午休时，林念书猛地扑上来抢走安安手里的玩偶，安安不肯松手，她直接伸手狠狠掐住安安的小臂。
看着安安疼得红了眼眶，她反倒得意地扬起下巴。
户外活动时，她故意伸脚绊倒安安，看着安安摔坐在地上哭，她还开心地咧嘴笑。
我盯着屏幕，心口阵阵发疼，眼眶酸胀难忍。
张老师也有些说不出话，她眼中满是无奈，“确实是念书欺负的你们家安安，但是您先生执意让安安道歉。”
“安安被欺负了，前几天还出了那种事，他却来陪林念书母女参加联欢会，明明安安才是他亲生的孩子，哎……”
下一秒，一个一道稚嫩又刻薄的声音忽然在身后响起。
“许安安就是活该，天生就贱！”
我回头，不知林念书什么时候偷偷跟了进来，仰着小脸，看着监控的表情满是快意。
“我就是故意抢她东西，还推她的！”
“谁让她说许叔叔是她爸爸，许叔叔是我和我妈妈的，我们才是一家三口！”
我再也忍不住，抬起手，重重给了她一巴掌。
下一秒，林念书号啕大哭起来。
林漫漫和许闻舟立刻冲了进来，林漫漫心疼地抱起林念书。
而许闻舟看着她脸上鲜红的巴掌印，眼睛满是怒气。
“苏知夏，要我和你解释多少次，我和漫漫只是朋友。”
林漫漫心疼地用湿巾冷敷上林念书的脸颊，“知夏，你有什么气冲我来，求求你，别打孩子。”
“念书从小没了爸爸，她只是喜欢闻舟哥，想和他多亲近一点。”
“如果你接受不了，我现在就带念书走。”
我捏着那个u盘，只感觉心都冷得颤抖。
我死死地盯着许闻舟，“明明是林念书打的安安，你为什么让安安道歉！”
许闻舟的脸色僵了一瞬，随即是不满。
“你为了这一点小事，就来幼儿园闹？”
“念书家里条件不好，安安却每天在她面前炫耀文具，还说念书是没爸的孩子，这本来就是安安的错。”
他皱着眉，“苏知夏，你要是再闹，以后视频申请的时间延长到48h。”
“安安最近也不用来上课了，好好在家里反省一下。”
说完，他直接越过我，和张老师说，“给安安办个一周的假，她欺负了念书，前两天还敢撒谎装病，我必须给她一个教训！”
张老师的神色有些难看，她的视线在我和许闻舟间来回扫了几遍。
终于，她小心翼翼地开口。
“许先生，您不知道吗？安安的学籍已经退了。”
“她前两天得了肺炎，已经死了。”
空气瞬间死寂。
林念书哭不出来了，她眼睛睁大，泪却落不下来。
许闻舟怔怔地看向张老师，下一秒，他皱起眉头。
眼底没有半分悲痛，反倒浮起一层浓浓的厌烦与不信。
“死了？张老师，你怎么也跟着苏知夏一起编排谎话骗我？” 
他语气冷硬，眼睛死死盯着我，字字带着指责。
“你刚才动手打了念书，怕我和漫漫责怪你，就让张老师陪你一起撒谎说安安死了？”
“苏知夏，安安是我们的女儿！”
“我真没想到，为了一点小事，你竟然诅咒自己的女儿去死！”
张老师脸上满是无奈。
她有些头疼地按按太阳穴，从抽屉里拿出我刚才给她的那份死亡证明复印件。
“许先生，这是殡仪馆出具的正规证明，上面有盖章。”
“我是不是说谎，你可以自己去看。”
许闻舟看着那张纸，突然伸手，将纸抢过去撕成两半。
“道具倒是挺齐全的。”
他嗤笑一声，“可惜，我一个字都不信。”
林漫漫站在他旁边，眼神中满是不赞同，“知夏，你别闹了，我知道安安念道歉信心理不平衡。”
她委屈地红了眼，像是作出了极大的让步。
“改天，我亲自带着念书去家里给安安道歉，这样可以吗？”
我看着她，只觉得虚伪得可笑。
他们让我的女儿变成一个霸凌的“坏孩子”，却连私下道个歉，都好像是受了天大的委屈。
我说，“不用了。”
“安安不需要。”
林漫漫的泪落了下来，“知夏，我知道你们还是在怪我……”
林念书尖叫着跳出来，把林漫漫护在身后，“坏女人，不许欺负我妈妈，你这样恶毒，怪不得许叔叔不喜欢你和安安！”
“我死也不会和许安安道歉！”
“许叔叔说了，那不是我的错，你凭什么逼我道歉！”
我拿起包，“我没逼你。”
我的视线在抹着泪的林漫漫身上停了一瞬。
“是你的妈妈要拉你去道歉。”
“林小姐，别哭了，到时候我老公该心疼了。”
许闻舟拽住我的手，“你讲话一定要带着刺，非要这么咄咄逼人你才甘心？”
我笑了一下，“我说的是实话。”
许闻舟看着我，语气里甚至带上一丝失望，“我本来还记着安安下个月生日，特意空出时间，打算带她去全城最大的游乐园。”
“我会带她去坐她最喜欢的过山车、旋转木马，还有卡通人偶巡演。”
“她从前两年就闹着去玩了，知道我要带她去，肯定高兴。”
“但现在，她故意装病撒谎博关注，心思这么重，这游乐园，干脆别去了，在家好好反省自己的过错。”
我问他，“既然前两年安安就想去，你为什么拖到现在才带她去？”
同样的游乐园，他带林念书去了八次。
而安安求了两年，却只得到一个机会。
我的指节被u盘的塑料外壳硌得生疼，心底翻涌着酸涩与寒凉。
“许闻舟，你连装得关心安安，都不愿意演得用心点。”
“你真让我恶心。”
我开门走了。
没必要再说了。
和一个从心底偏心旁人、从未信任过亲生女儿的男人争辩，所有言语都只是白费力气。
五个小时后，我抱着骨灰，坐上了前往法国的飞机。
u盘被我转交给了律师。
我的安安死的时候受了委屈，我不会让她带着这份委屈走。
我会用我自己的办法，还她清白。
等我落地的时候，录像已经扩散到全网。
连带着安安的那封道歉信，所有人都看着林念书霸凌我的安安。
然后许闻舟压着安安来，逼着她念那封道歉信，让她承认是自己的错。
视频里，安安的声音稚嫩而哽咽。
她一遍一遍地说着，“对不起。”
“是我的错。”
网友气得发抖，纷纷在视频底下留言。
“这是亲生父亲能干出的事？让自己的亲生女儿给霸凌者道歉，疯了吧！”
“小女孩好可怜，委屈得声音都是哭音，却被逼着道歉。”
“心疼，希望小女孩能澄清事实，不然我都不敢想她以后在班里会受到多少恶意和欺负。”
有人在下面弱弱地回复。
“没机会了，那小女孩前两天得了肺炎，没钱做手术，已经走了。”
“我是殡仪馆的员工，火化只有许夫人一人在场，哭得差点晕过去。”
“我听说，许夫人的工资卡被收走了，她想给女儿花钱，必须让女儿提前24小时录视频申请，许闻舟通过了才能打款。”
帖子瞬间热度飙升。
所有人都在骂许闻舟奇葩。
“这是人啊？给小三的野孩子随便就是买限量玩偶，轮到自己女儿的救命钱，竟然要审批？”
“还扯什么流程，我看他就是故意的，就想搞死亲女儿，逼原配离婚，然后扶小三和女儿上位。”
视频在网上迅速发酵，等到许闻舟发现的时候，他已经被骂了上千条。
许氏公司的股价也受到了影响。
开盘就直接跌停。
董事会上，股东们拿着资料摔在许闻舟的面前。
“许总，你在外面怎么养小三我们不管，但是你不能为了小三的孩子害死自己的亲生女儿吧。”
“你知道这种丑事传出去，对我们公司的公众印象是多么大的打击吗？”
许闻舟站起来，“我没有。”
他梗着脖子，“我的女儿没死。”
“这些都是苏知夏找来的水军，就因为我让安安念了一封道歉信，她就报复我。”
一个股东气得脸都红了，“许闻舟，你什么意思，死亡证明在这里，你女儿都进殡仪馆火化了，谁和你演戏？”
“你自己不清楚吗？前几天你女儿肺炎做手术，你不给你老婆钱，她就死了！”
许闻舟僵住了。
他像是第一次听懂这一句话，“死……死了？”
其他的股东的耐心也耗尽了，没人愿意为他解惑，“许闻舟，这个风波你要是想不到办法平息，我们会开股东大会，重新选举一个新的董事长！”
他们骂骂咧咧地走了。
远远的，有一个人骂了一声，“蠢货。”
“连自己女儿都害，简直是畜生！”
许闻舟的心颤抖得厉害，他拿出手机，眼睛发红。
他拼命地给我打电话。
但全是忙音。
发消息，对面是红色感叹号。
他后知后觉，他已经被拉黑了。
他疯了一般驱车赶回家里，推开家门。
家里却冷清得可怕。
往日安安堆满玩偶的房间大门敞开，床上那些布偶消失得一干二净。
衣柜里安安所有的小裙子、绘本、书包全部不见，房间里只剩下空荡荡的木板床，再没有半点孩子生活过的痕迹。
客厅茶几上，再也没有我常放的水杯。
我的衣物、护肤品、生活用品全部收拾一空，整间屋子只剩下属于他一个人的东西。
手机震动得厉害，一个股东给他发来了一个短视频链接。
他点开了。
下一秒，画面里幼儿园走廊的监控清晰映在眼前。
是念书伸手狠狠掐住安安的胳膊，抬脚将安安狠狠绊倒在地，看着安安哭红双眼，她反倒扬起下巴得意大笑。
紧接着第二条视频，是安安对着镜头怯生生录视频。
一百二十块的书包，小心翼翼恳求他，他却只转过去一百块，还冷言指责她攀比。
还有他给念书随手转账八万八买公主裙的聊天截图。
那张发给我、标注女儿手术费为借款的借条，清清楚楚摆在屏幕中央。
照片的末尾，是一张清晰的死亡证明。
上面写着。
经确认，许安安已死亡。
死因：肺炎。
许闻舟整个人像是瞬间失去了力气。
他骤然瘫倒在地。
这时，他才明白，他亲手害死了自己女儿的命。
网上的言论闹得越来越厉害。
董事会毫不犹豫地重新召开了股东大会，革除了许闻舟的总裁职位。
他没了工作，整日坐在家里。
一遍又一遍地翻家里那本相册。
里面有家里三个人唯一的一家全家福，他抱着安安，我依偎在他的怀里，笑得甜蜜。
他恍然想起安安刚出生时，他站在产房外，激动得浑身颤抖。
他是第一次做爸爸，恨不得把世界上所有的好东西都捧到安安面前。
事情是什么时候变得呢？
是林漫漫的老公出车祸走了，她抱着林念书找到了他面前。
她哭着问能不能帮帮她和孩子。
从那天开始，一切都变了。
安安脸上的笑容越来越少，他和我之间也从亲密，变得疏远。
他摸着全家福，一滴滴泪忍不住顺着眼角流了下来。
“对不起。”
“知夏，安安，我对不起你们。”
他抱着那个相册，蜷缩在墙角，像是个做错事的孩子。
就这样浑浑噩噩地过了三天。
三天后，门吱呀响了一声，许闻舟激动地扑上去，“知夏，你回来了……”
但门外没有我，只有一位西装革履的律师。
手上拿着一份打印好的离婚协议。
“您好，许先生，苏女士委托我全权处理离婚事宜，这是她拟定的离婚协议。”
他推了推眼镜，脸上的笑容很官方，“这些年，您拿走她的工资卡，折合的工资加赔偿金，五百万，需要在离婚后转到她账户里。”
许闻舟伸手拿起那张薄薄的离婚证明书，指尖不受控制地发抖。
“还有一件事，如果你想让我方撤销网上的视频，是不可能的。”
“苏女士说了，她的女儿，不能带着委屈走。”
律师问，“许先生，对以上的内容，有什么异议吗？”
许闻舟只感觉喉咙像是被塞了一块棉花，他说话，声音嘶哑得可怕。
“没有。”
他抬起头，眼中是前所未有的卑微，“安安走之前，说了什么吗？”
律师摇摇头，“这部分苏小姐没说。”
“好像是说，安安不想录视频之类的吧。”
许闻舟浑身一颤，好久，他才从齿缝中挤出一句话。
“我不是个称职的爸爸。”
他闭眼，脑中全是安安怯生生对着镜头录视频讨要零花钱的模样。
她被念书当众欺负，还要站在讲台前读道歉信时通红的眼眶。
他不分青红皂白认定她装病争宠，指责她心机深沉。
他随手给念书转账几十万买玩偶裙子，却连女儿一百二十块的书包都不肯给足够钱支付。
那些他从前视而不见的委屈、忽略的难过，此刻全部化作尖锐的利刃，狠狠扎进他的心口。
他想起我越来越冷的眼睛。
过去他以为是闹，如今，他终于明白。
那是彻底的失望和死心。
他才后知后觉地反应过来，那天我说安安再也用不上玩偶。
不是赌气，不是争吵，是他的女儿，真的永远离开了。
他自以为的流程，自以为的管教，从头到尾，不过是他理所应当的照顾林漫漫这对单亲母女的自私又偏心的借口。
他亲手一点点碾碎了亲生女儿所有的期待，耗尽了我这么多年所有隐忍与爱意，把我们母女逼到绝境。
心口窒息般的疼痛席卷全身，喉咙干涩发紧，眼眶不受控制地泛红。
所有之前的怒火、不满、指责，全部变成沉甸甸的悔恨压在心底。
许闻舟沉默良久，拿起桌上的钢笔，一笔一画，在离婚协议末尾签下了自己的名字。
“帮我告诉她，我对不起安安，对不起她。”
“我愿意把名下的财产全都留给知夏，净身出户。”
律师带着离婚协议走了。
没过多久，家门再次被人猛地推开，林漫漫牵着哭哭啼啼的林念书冲了进来。
一进门，林漫漫眼圈瞬间红透，满是委屈。
“闻舟哥，你快想想办法，网上那些视频传得满天飞，所有人都在骂念书恶毒，还有人扒出我们的住址，刚刚还有陌生电话打过来指责我们母女，念书吓得一整晚都不敢睡觉！”
“你怎么最近一直不接我电话，我和念书太害怕了，只能亲自来家里找你。”
“网上的事情闹得很大，”林漫漫抓着许闻舟的手腕，用力摇晃，语气满是哀求，“你能不能让知夏出面澄清，就说都是小孩子打闹，是监控断章取义，安安根本没出事，只要她发一条解释动态，网上的谩骂自然就停了。”
林念书也开口了。
“许叔叔，你快去找安安，让她去作证，不是我打的她！”
“她们把录像放到网上，班里的同学都骂我，说我抢安安的爸爸，还打她！”
往日里，只要林漫漫露出这般柔弱无助的模样，只要林念书开口求他，许闻舟总会心软妥协。
可此刻他心里积压的悔恨与痛苦翻涌，再也生不出半分怜惜。
许闻舟盯着她们，第一次从她们眼中看出了理所当然。
那是一种被偏爱的有恃无恐。
他猛地抽回自己的手腕，神色冷硬，第一次没有顺着林漫漫的话迁就半句，冷声反问。
“澄清？澄清什么？澄清念书常年欺负安安，是我逼着安安当众道歉吗？”
林漫漫脸上的泪水一僵，错愕地望着他，完全没料到他会说出这种话。
许闻舟转头看向还在哭的林念书，目光沉沉，没有半分往日的温柔宠溺。
“你跟我说，幼儿园里，是不是你一次次抢安安的玩偶、掐她、绊倒她？”
林念书被他冰冷的眼神吓到，哭声顿住，几秒后又梗着脖子，理直气壮地大喊。
“是又怎么样！谁让她天天说你是她爸爸，明明你本来就该是我和妈妈的！”
“她那些漂亮文具那么多，分我一点怎么了，是她小气活该被我欺负！”
“你明明更喜欢我妈妈，也更疼我，你们三个才是该在一起的一家三口，许安安就是多余的。”
这番直白刻薄的话，像一盆冰水从头浇到许闻舟心底。
他终于彻底看清这对母女藏在柔弱外表下的算计与自私。
从前他以为林念书可怜，没了爸爸，处处包容迁就，到头来，自己所有的偏爱，全都喂给了满心恶意的外人，反倒委屈了亲生女儿。
许闻舟脸色惨白，声音沙哑。
“我不喜欢你妈妈，对你们只是关心和照顾。”
“我和苏知夏，和安安，才是一家三口。”
林念书不相信地瘪嘴，她声音很大。
“许叔叔，你是不是被安安骗了，她说死了是装的，她就是想装病把你抢走！”
她想扑到许闻舟怀里，许闻舟却躲开了。
许闻舟站起来，眼神很冷。
“安安死了，是真的。”
“林念书，你最好嘴巴放干净一点，别再侮辱我的女儿！”
“我记得很清楚，那天安安肺炎抢救，知夏一遍遍地给我打电话，我当时正带着念书在游乐园。”
他看着林念书，眼中带上了一丝怨毒，“是你嫌电话吵，随手把所有来电全部挂断。”
“林念书，因为你，我错过了救我女儿最后的机会！”
他抬手指向大门，语气决绝，再无半分往日温情。
“从今往后，我不会再管你们母女分毫，你们走，别再来找我。”
林漫漫还想拉扯辩解，许闻舟直接转身走到玄关，拉开大门，将两人硬生生推了出去。
然后，重重关上房门，隔绝了门外母女俩的哭喊与咒骂。
林念书拼命地敲门，“许叔叔，你说我是你最喜欢的小孩啊，你怎么可以这样对我！”
许闻舟没回答。
是啊，林念书是他最喜欢的小孩。
那安安呢？
他照顾了林念书，关心了林漫漫。
却把他的老婆，他的女儿，忽略了个彻底。
他闭眼，只感觉自己快要被悔恨压倒。
他掏出手机，交代助理收回了所有给林漫漫母女的东西。
房子收回，每月的生活费取消。
他终于明白，什么是边界。
他关心一个女人和她的孩子，想帮她，不能用自己的老婆和女儿去填。
收回房子和生活费的时候，林漫漫和林念书闹得很厉害。
但许闻舟不再是那个哭一下就会退让的傻子。
他让保镖直接把林漫漫母女赶了出去。
失去优越生活的她们，一个退学了国际双语幼儿园，进入一所普通的社区幼儿园。
但这里的人都知道，她是那个会霸凌人的林念书。
她没有朋友，更因为欺负小朋友被多次举报，最终被送进封闭的特殊学校管教。
而林漫漫，她没有什么赚钱能力，只能去后厨洗碗。
林念书过惯了千金小姐的生活，回家一次就是要钱，终于在一次推搡中，把林漫漫推倒在桌角。
当场毙命。
而许闻舟，他净身出户后，无心工作，整日守在空荡荡的房子里，一遍遍翻找我和安安存在过的痕迹。
衣柜角落还残留着一缕小孩子淡淡的奶香味，地板缝隙里卡着一小块彩色蜡笔碎屑。
书桌抽屉里藏着安安没写完的图画本，纸上歪歪扭扭画着一家三口，画里的小女孩举着玩偶，眼巴巴望着身前的男人。
每一样细碎物件，都能勾起他撕心裂肺的愧疚。
他翻遍全城所有殡仪馆、机场出入境办事处，托遍海内外所有相熟的朋友打听我和安安骨灰的下落，得到的只有一无所获的答复。
整整三年，他活在无尽的自我折磨里，日日翻看网上那条爆料视频。
一遍遍看着安安怯生生录视频讨要书包的画面，夜夜被女儿微弱的哭声拉入噩梦。
转机出现在第三年深秋，一个常年往返中法的生意伙伴，偶然在巴黎郊外小镇拍到一张照片。
画面里的我抱着一个白色骨灰盒，坐在街边梧桐树下，安安静静看着远处的夕阳。
许闻舟拿到照片的当天，立刻订下最快飞往法国的航班，一路辗转，找到了那座安静的小镇。
秋日梧桐落满街道，我独自坐在小院的摇椅上。
手边放着安安的骨灰坛，眉眼平和，早已没有当年半点悲戚。
许闻舟快步冲上前，膝盖一软，直直跪在我面前。
他如今很狼狈，胡子拉碴，像是凭空老了十岁，他抬着头，眼底通红，泪水不受控制地滚落。
“知夏，我错了，我知道我错得彻彻底底，这三年我没有一天不再后悔。”
“求你原谅我，给我一个机会，让我好好弥补你和安安好不好？”
我拿着骨灰坛起身，闭上了小院的门。
“不原谅。”
“如果我原谅你，我就对不起安安。”
“许闻舟，你走吧，别让安安看到你就想到伤心事。”
秋风卷着枯黄的梧桐叶，落在许闻舟垂落的肩头。
他僵跪在原地，浑身冰冷，终于明白，当年他亲手套在妻女身上的枷锁，这辈子，都牢牢困死了自己。
他这辈子身上，都压着安安的那条命。
他永远不可能像个正常人一样生活。
他会带着悔恨和痛苦，过一辈子。
