　　高考结束的第二天，女儿精心准备了一份高考账单递给我。
　　最新款的水果手机，ipad，美甲染发，还有高达六位数的毕业旅游基金。
　　共计36万。
　　最后的末尾，还附带了一句，“亲爱的老爸，搬砖辛苦了~快快把钱打过来吧！”
　　我看着自己洗得发白的短袖，和妻子苍老的面孔，断然拒绝。
　　女儿却因此愤然发文，控诉十八年来原生家庭的痛苦。
　　“养不起就不要生！我寒窗苦读十八年，难道连一部水果手机都不能拥有吗？”
　　帖子爆火，女儿因此收获全网同情。
　　我却因为精神恍惚，在陪妻子就医的路上发生意外，车祸身亡。
　　再睁眼时，秦月正拿着账单洋洋得意。
　　“爸，你懂什么，我可是未来的大学生，这些都是必需品！不能省的！”
　　我看了一眼账单上的一串零，点头，“确实，不能省。”
　　当晚，我就给她订了一张车票。
　　“想要水果手机？行，自己打工挣去吧。”
　　1.
　　“爸，不多不少，也就三十万啦。”
　　我猛然睁眼，就看到女儿秦月站在面前，缠着我撒娇。
　　“好不容易高考完了，就这一点点心愿，爸爸，你一定会满足我的对吗？”
　　秦月生得漂亮，笑起来眼睛弯弯的，让人看着就觉得心软。
　　可说出的话，却让我心底一凉。
　　我低头，白色的A4纸上，“毕业消费账单”六个大字格外显眼。
　　最新款水果手机，iPad Pro套装，美甲染发年卡。
　　最下面一行“毕业旅游基金“写的是欧洲十五国高端定制团，298000。
　　加起来，共计三十六万。
　　是我三年不吃不喝才能攒下的钱。
　　妻子惊呼一声，从沙发上起身，：“三十六万？这也太多了吧！咱家哪有那么多钱……”
　　“多什么多啊？”女儿的笑容瞬间垮了。
　　“你们自己没本事，给不了我好生活，还怪我花得多？”
　　“我同学爸爸还送了她一辆法拉利做为高考礼物呢！我只要三十六万怎么了？我学习难道不辛苦吗？”
　　妻子被她吼了一通，唯唯诺诺不敢说话，“月月，妈知道你学习辛苦，但是三万的手机也太贵了，咱能不能少一点…”
　　“少什么少！”女儿硬邦邦地打断：“别跟我讨价还价，我这是在通知你们，不是跟你们商量！”
　　她转头看向我，冷着脸：“爸，你来说，这些多吗？”
　　我回过神，看着女儿，又看了看妻子通红的眼眶，缓缓摇头，
　　“不多。”
　　女儿面色一喜，眼睛都亮了，连口夸我：“爸！我就知道你最明事理！你就是比我妈强！她什么都不懂，我跟她说不通！”
　　“老爸，那你就是同意了吧？三十六万！怎么支付！”
　　我看着她期待的目光，思绪悄然飘回前世。
　　前世，秦月高考过后，也是这样，要求买各种昂贵的电子产品和奢侈品。
　　可对于我们一个普通的工人家庭来说，如何负担得起这么高额的消费呢？
　　想着女儿高考辛苦，我和妻子商量过后，给了她五万块钱，做为高考奖励。
　　可没想到，秦月当场收了钱，却在晚上悄悄发了一篇帖子，用来控诉原生家庭的痛。
　　其中详细记录了十八年来，我和妻子对她的各种苛待。
　　在她口中，我被塑造成一个自私自利，掌控欲极强的中年恶臭男。
　　帖子意外爆火，我和妻子成了网友口中典型的伥鬼父母。
　　妻子受不住打击，心脏病发作。
　　而我则在送妻子就医的过程中，精神恍惚，车祸去世。
　　死后，秦月以我们独生女的名义，继承了我们所有的财产。
　　却连一副像样的棺材都不肯给我们准备。
　　我含着满腹恨意闭眼，没想到，竟然又重生回到了这一天。
　　这一次，看着秦月笑意盈盈的脸，我慢悠悠地开了口。
　　“我给你订了车票，明天晚上你就进厂吧！”
　　她不是总口口声声说着原生家庭的痛吗？这一次，我就真正做个吸血父母给她看！
　　2.
　　笑声戛然而止，秦月眨眨眼，有点懵：“……爸，你说什么？”
　　“进厂？”
　　她满脸不可置信，“你在开什么玩笑？我怎么能进厂打工？”
　　我只觉得悲哀。
　　这么多年，我们膝下只有秦月一个女儿，对她，我们是捧在手心疼爱。
　　诚然，我和妻子只是普通工薪阶层，给不了她太好的生活。
　　可我自认也从未亏待过她，从初中起，就是每月两千多零花钱打底。
　　“你爸妈就是厂子打工的，你怎么不能进厂？”
　　秦月想都没想，脱口而出，“我和你们这群文盲怎么能一样？”
　　我心中一痛，原来在女儿眼里，我和妻子只是提款机，甚至称不上是“父母“。
　　妻子眼眶通红：“月月，你怎么能这么说你爸？你爸为了你的生活费常工作到半夜……“
　　“我说错了吗？“秦月冷哼一声。
　　“你们俩加一块儿，连三十六万都拿不出来，连我的基本需求都不能满足。
　　“还在这儿跟我谈什么父爱母爱？你们配吗？“
　　妻子愣住了，眼泪往下落。
　　我眼中只剩失望。
　　“秦月，你说得对，我跟你妈确实没本事。所以这三十六万，我们拿不出来。“
　　秦月面色狰狞。
　　“我不管，凭什么别人都有我没有，你们去借去贷都要给我这三十六万。”
　　我无视秦月的话，
　　“厂里一个月四千块，包吃住，你自己去干，攒够了想买什么，都随你。“
　　秦月冷笑一声
　　“一个月四千？你知道我同学一个包包多少钱吗？十万起步的！“
　　“那你去找你同学爸爸要。“
　　“你——！“
　　“你这是什么态度？我是你女儿！”
　　“我寒窗苦读十二年，却连一部手机都要自己去挣？那你们生我干什么？生出来就是为了让我吃苦的吗？“
　　她越说越激动，声音刺耳。
　　“你们要是这么穷，为什么要生孩子？为什么要连累我，你们直到我这些年过着怎样的苦日子吗？”
　　“别人用水果手机用各种名牌护肤品，我却只能用华为，用各种地摊货。我只是想和他人一样，有什么过分的？”
　　我看着她狰狞的脸色，心下越发失望。
　　“你已经十八岁了，成年了。从今天起，家里的钱，一分都不会再给你！”
　　秦月死死盯着我，将账单狠狠揉成一团，砸在我脸上。
　　“行！秦建国！你会后悔的！”
　　门砰得一声关上了。
　　“月月！”
　　妻子下意识想要去追，却被我一把拦下。
　　“随她去吧，我们养她这么多年，也该够了。”
　　3.
　　次日一早，我就带着秀兰去医院做了全套的体检，生怕再重现上一世的悲剧。
　　幸好检查结果出来，医生说并无大碍，只给开了些养护的药。
　　秀兰心疼钱，回去时嘀咕了一路，“几盒药就这么贵，我这都是老毛病了，干嘛浪费这个钱，给月月留着不好吗？”
　　我听得心里发酸，四百块钱的药她嫌贵，可去年冬天秦月买了一双限量球鞋，一千八，眼睛都没眨。
　　回到家时，打开门的瞬间，一股浓烈的酒气扑面而来。
　　客厅里乱得不像话，到处扔着啤酒罐和烟头，几个陌生黄毛四散而坐。
　　秦月翘着二郎腿坐在正中间，手里还捏着一张银行卡。
　　我目光扫过被翻的乱七八糟的客厅抽屉，心下已经了然。
　　“足足五十万呢，爸，妈，你们手里藏着这么多钱，却连我的一点小小愿望都不肯满足，不好吧。”
　　陈秀兰闻言脸色刷地白了。
　　“月月，你快把卡给我！这钱是留着有用的——“
　　“给我就是最大的用处！”
　　秦月把啤酒罐往茶几上一顿，“亏我还以为你们是真疼我，现在看来，你们根本就不在乎我!”
　　“我问你，密码多少！”
　　两个黄毛站起身，围了上来。
　　陈秀兰慌了神，“月月，你想干什么……我们可是你爸妈…”
　　“把密码给我，什么都好说，不然，别怪我不认你们！”
　　“可是这个钱…”
　　陈秀兰还想说什么，却被黄毛一把推倒在地。
　　“老不死的！赶紧把密码交出来！”
　　“秀兰！”
　　我看向冷眼旁观的秦月，“秦月，你确定要这样？“
　　“我不过是想对自己好一点，有错吗？”
　　我彻底心寒，“你不就是想要钱吗？给你就是了！”
　　秦月笑了，“这就对了嘛，反正你们就我一个女儿，你们的钱迟早是我的。”
　　她拿到了密码，把卡揣进口袋，招呼那三个人往外走。
　　直到她走后，陈秀兰才哆嗦着嘴唇：“可是那个钱……那个钱是……“
　　是给秦月做心脏手术的钱。
　　秦月不知道，她自出生起，就患有罕见的先天性隐性心脏病。
　　出于担忧，我们并没有告诉她实情，只是默默的攒了一笔钱，准备等她成年后，留着给她做手术。
　　可现在…
　　“她自己作死，谁也救不了她。”
　　4.
　　秦月拿到那笔钱后，整个人彻底放纵。
　　水果全套最新款全部配齐，当天晚上就在市里最高档的KTV包了场。
　　朋友圈里晒的是满桌洋酒和几摞红钞摆成的“18“字样，配文是“自由的味道，真塔马爽“。
　　高考成绩出来那天，班主任打来电话，语气为难地说秦月总分不到两百，连最差的大专线都够不着。
　　我“嗯“了两声说知道了，就挂了电话。
　　秀兰在旁边做饭的手停下几秒，最后无奈叹气。
　　倒是秦月自己毫不在意，她在朋友圈发表配文是分数算个屁，姐的日子照样潇洒“。
　　下面一片狐朋狗友点赞叫好。
　　不到两个月，她身上的钱就所剩无几。
　　在找我要钱无果后，第二天，她就在网上洋洋洒洒写了三千多字。
　　《被原生家庭掌控的那些年》
　　在她笔下，我酗酒家暴，秀兰无能懦弱。
　　和前世一模一样的套路，她成了一个艰苦读书，一点自由都没有的可怜学生。
　　帖子一经发出，评论区瞬间炸开了锅。
　　帖子爆火营销号连夜搬运，情感博主争相点评。
　　有人说“这种父母不配生孩子“，有人扒出我的工作单位和秀兰的医院，甚至有人开始人肉我们家的住址。
　　电话从早响到晚，亲戚、同事、记者，我通通没接。
　　秀兰偷偷抹了几天眼泪，后来在我的劝说下干脆拔了电话卡。
　　秦月尝到了流量的甜头，连夜开了直播，专门吐槽我和秀兰。
　　一时间，“心疼姐姐““原生家庭受害者““离开吸血父母独自美丽“等词汇盛行。
　　秀兰有一次偷偷看了几分钟，回来眼睛红了一整夜。
　　我拍拍她的手背：“别看了，随她去吧。“
　　半月后的傍晚，我正在厨房熬粥，意外刷到秦月的直播。
　　标题一如既往地扎眼：“被父母毁掉的人生，月姐今天不吐不快。”
　　我随手点进去，镜头里秦月正座在一家网红餐馆，她的面色较之前更为苍白。
　　“……最可笑的是，他们明明有钱，攒了五十万啊，就宁可存银行也不给我花。你们说这叫什么父母？简直就是把我当外人防着……”她越说越激动。
　　“我有时候真想问问他们，当初干嘛要生我？生下来就是为了折磨我的吗？”
　　就在这时，秦月却突然僵住动作。
　　她捂着心脏，嘴唇青紫，半晌没说出话。
　　5.
　　秦月因为突发性心脏病被紧急送医。
　　她这几个月没日没夜地折腾，烟酒不断，提前发作了也正常。
　　秦月醒来后，被告知自己自小患有先天性心脏病，做得第一件事就是打电话埋怨我和陈秀兰。
　　“都怪你们！你们当初为什么要生我？给我一身破病！”
　　电话那边，秦月的声音濒临崩溃。
　　“现在就给我转钱，五十万，我要做手术！“
　　又是要钱。
　　我冷笑一声，“钱不是早就给你了吗？五十万，你亲手拿走的。”
　　秦月一噎，“那是你们给我的高考奖励！和这能一样吗？这可是我的救命钱！”
　　“反正我是没钱，我和你妈辛辛苦苦攒了一辈子的积蓄已经给你了，剩下的，和我没关系了。”
　　秦月猛地尖叫起来：“你骗我，要是真的你为什么不早告诉我？为什么？“
　　“告诉你了，你会信？还是会省着花？“
　　“秦建国你不是人！你明知道我得了病还眼睁睁看着我把钱花了。”
　　“你就是想让我死！你早就不想要我这个女儿了对吧！从小到大你们就嫌弃我，现在终于找到理由了——“
　　话落，我把电话挂断了。
　　秀兰哑着嗓子问：“是月月？“
　　“嗯，查出来了，要做手术。“
　　“那钱的事……“
　　“我不会给她一分钱。“
　　秀兰没再说话。
　　6.
　　晚上八点，门外响起一片嘈杂。
　　我打开门，秦月坐在轮椅上，被一群记者簇拥着。
　　她穿着病服，脸色惨白。
　　那双眼睛却精明地扫着我。
　　“爸——“
　　她哇得一声哭出来了。
　　“爸我求求你了，医生说我再不手术就活不过今年了，您和妈不能见死不救啊——”
　　无数闪光灯猛得对准了我，记者接二连三凑上来询问。
　　“秦先生，请问您女儿说的是真的吗？您真的拒绝支付她的手术费用？”
　　“据说您和妻子攒了一笔钱，却宁可看着女儿等死也不肯拿出来？”
　　“秦先生，作为父亲，您——”
　　楼下的邻居们纷纷看戏。
　　秀兰赶忙出来。
　　“月月……你这是干什么……“
　　秦月呜咽着往前扑。
　　“妈，妈你救救我，我不想死在医院。“
　　秀兰没有前世的经历，看到疼爱了数年的女儿，终究还是心软了：“月月别哭，妈在呢，妈在——“
　　“妈你跟爸说说，把房子卖了吧，卖了房子就有钱了，等我好了我挣钱再给你们买回来，行不行妈？卖房子吧，我真的不想死！”
　　这句话一出，秀兰的手僵在半空。
　　记者们瞬间疯了似的往前挤：“秦太太，您女儿提议卖房治病，您怎么看？”
　　“你们是否考虑过卖房来挽救女儿的生命？“
　　我往前迈了一步，把秀兰挡在身后，低头看着轮椅上嚎啕大哭的秦月。
　　“秦月，我问你一句话。”
　　她凄凄惨惨地低下头：“爸，你说……“
　　“上次那张卡里的救命钱已经给你了。“
　　秦月愣了一下，马上哭得更大声：“我当时不知道那是救命钱啊！“
　　“那条转账记录还在银行流水上。”
　　我面无表情，继续说。
　　“五十万零三百七十二块六，你拿走之后不到两月花了个一干二净。”
　　秦月的声音渐渐弱了。
　　旁边举话筒的女记着欲言又止。
　　“那个钱，是你妈在医院食堂给人打饭挣的，是我们为你攒了十年的医药费。“
　　秦月声音变得尖细：“那你们为什么不早告诉我？你们要是早说了我肯定就不会——“
　　“告诉你了，你就会懂事？“
　　秦月被我堵得噎住，面色陡然狰狞。
　　“我不管！我是你亲闺女！我生病了，你就得给我治！“
　　“你已经成年了。“
　　“成年怎么了？成年就不是你闺女了？我就问你一句话，你到底救不救我！“
　　“救不了。“
　　“秦建国！“
　　她猛地站起来，指着我的鼻子破口大骂，
　　“你就是想让我死！行，我死了你也别想好过！你等着，我要让全国人民都知道你是个什么东西——“
　　“你随便。“
　　秦月还在骂，越骂越难听。
　　我看着她青白交错的面孔，忽然想起很多年前，她五岁那年做心彩超，躺在小床上哭得撕心裂肺，秀兰抱着她哄了整整一宿。
　　那时候我们在医院走上徘徊，秀兰靠着我肩膀说：“没事的，咱慢慢攒，总能给孩子攒出一个健康的身体来。“
　　十年，一分一分地攒了五十万。
　　两个月，一分一分地花了个精光。
　　我关上门，把闪光灯和骂声一起关在外面。
　　7.
　　秦月要钱无果，当夜就在直播间哭诉。
　　不到一个小时，全网就炸开了锅。
　　所有人都在骂我，“这男的是人吗？女儿都快死了还计较那点钱？“
　　“卖房子啊！房子重要还是女儿命重要？“
　　“什么父亲啊，配当爹吗？“
　　就连我的公司老板，都得知消息，给我打来电话。
　　开口第一句就是，“建国啊，你闺女这么一闹，客户群里都转疯了，你这种&#39;冷血父亲&#39;的形象影响我们公司名声……“
　　他叹了口气：“现在的舆论情况，我们公司也为难，这样吧，你先在家里休息两个月吧。”
　　话里话外，是在暗示我主动辞职。
　　我没回话，刘总又说了几句场面话，挂了。
　　秀兰坐在沙发上抹泪，小声说：“要不……把房子挂出去看看吧。“
　　“不行。“
　　“可是……“
　　就在这时候，手机又响了。
　　是老家的电话。
　　接通后，是隔壁王婶的声音，“建国啊，你快回来一趟吧！你闺女来了，在家里闹呢，你爸你妈……老两口被她气得不行，你妈心脏病犯了，已经叫了救护车了！“
　　“什么？她什么时候去的？“
　　“就刚才！带着好几个黄毛小子来的，进门就嚷嚷着要钱，你爸还没说话，她就翻箱倒柜地找存折，把你妈气得直哆嗦……“
　　我心里咯噔一下。
　　“王婶，麻烦你先跟着去医院，我们马上到。“
　　挂了电话，我转头看向秀兰，嗓子哑了：“秦月去老家了，把妈气进医院了。“
　　秀兰猛地站起来，脸刷地白了。
　　我们连夜开车往老家赶。
　　到医院的时候已经是凌晨两点。
　　王婶坐在急救室外面，看见我们就站起来，脸色不太对劲。
　　“你妈还在里面，医生说……不太乐观。“
　　“我爸呢？“
　　“在里头陪着呢。你闺女……“
　　王婶叹了口气。
　　“你闺女闹完就走了，走之前还跟你爸吵了一架，她当场翻脸，说你老不死的偏心眼。“
　　就在这时，秦月裹着一件崭新的毛绒大衣，身后还跟着那群浩浩荡荡的记者团队。
　　她看见我，似早有预料，嘴角一撇。
　　“哟，爸，妈，你们也来啦？“
　　“奶奶怎么样了？“她歪着头往急救室里瞟了一眼，“不会真被我气死了吧？那可不能怪我啊，我就是去要个钱，谁知道她那么不经气……“
　　“秦月，你再说一遍。“
　　“我说错了吗？“她毫不示弱地扬起下巴。
　　“你们不给我钱，我找爷爷奶奶要怎么了？反正家里就我一个孩子，以后这些不都是我的？早给晚给有什么区别？“
　　我忍无可忍，一巴掌扇在她脸上。
　　“你把他们气进医院，还觉得自己没错？“
　　秦月愣了一下，不可置信，“你居然敢打我？”
　　“我错什么了？我这是自救！“
　　“你不管我，还不许我找别人管？秦建国你是不是盼着我死啊？行，我要是真死了，你秦家的香火可就断了，你——“
　　“谁告诉你秦家的香火靠你续？“
　　秦月嗤笑：“你就我一个女儿，你不靠我靠谁？“
　　她笃定了我会对她妥协。
　　就像以往的每一次那样。
　　“够了。“
　　身后的秀兰忽然开口。
　　她用那双布满血丝的眼睛死死地盯着秦月。
　　“秦月，房子是我们最后的养老保障，我们不会卖。“
　　“也不会再给你钱。”
　　秦月皱眉，一脸不满，“妈！我可是你亲闺…”
　　“别叫我妈！”
　　陈秀兰突然厉声打断。
　　“我也确实不是你妈。”
　　“什么？”
　　秦月愣住了。
　　无数闪光灯对准了陈秀兰。
　　她一字一句，说出了真相。
　　十八年前的冬天，有人把秦月放在我们家门口。
　　“那时候你冻得浑身发紫，是我把你抱进屋的，一口一口喂大的。”
　　秦月嘴角扯出一个僵硬的笑：“妈，你别开玩笑了……“
　　“你的出生证明、领养手续、当年派出所的登记底档，我都留着。”
　　“我养了你十八年，我当你是亲闺女，但你……“
　　她顿了一下，眼泪砸在地上。
　　“但你从来没有当我是妈。“
　　秦月彻底僵住了。
　　8.
　　秦月受不住打击，当场心脏病发作晕死过去。
　　她手里那台最新款水果手机脱了手，屏幕朝下摔在地面上。
　　“啪“的一声脆响，碎得蛛网般密密麻麻。
　　护士一拥而上把秦月送去了急救室。
　　走廊瞬间空下来，只剩消毒水的味道和心电监护仪滴滴的声响。
　　几分钟后，医生从急救室中出来，面色凝重：“病人情绪激动诱发急性心衰，必须尽快手术。“
　　手术费加术后监护，保守估算也要二十来万。
　　秀兰的眼泪一下子就下来了，攥着我的胳膊不说话。
　　我知道她在等什么。
　　“房子不卖。“我说。
　　医生催促：“能凑多少凑多少吧，越快越好。”
　　秀兰没再开口，只是松开手，转过身去把脸埋在掌心里。
　　次日傍晚，秦月醒来，就收到了医院的催缴账单。
　　她先是给我和秀兰打电话，没打通。
　　只好挨个给她那些狐朋狗友打去了电话。
　　往日那些围在她身边一口一个月姐的朋友。
　　此刻却对她的电话避之不及。
　　没有一人肯借她钱。
　　秦月心灰意冷，又晕了过去。
　　再醒来时，她没再哭闹，而是联系了二手平台，将曾经高价买下的水果手机，平板，电脑都卖了。
　　零零散散，凑了三万。
　　远不及二十万的手术费用。
　　秦月走投无路，终于后悔。
　　她打不通我的电话，只好求到了我面前。
　　“爸，我知道错了。我凑了三万，还差十七万，你能不能先借我，等我好了，我给你打欠条。“
　　“我真的知道错了，我不该花那五十万，不该在网上发那些乱七八糟的东西。
　　她痛哭流涕，好像真的知道错了。
　　可我想到前世我和妻子的凄惨结局，那个“好”字就怎么也说不出口。
　　秦月求了我三四次，都被我拒绝。
　　秀兰看不过去，把家里的旧存折翻出来，数了半天，问我：“还有六万八，要不要……“
　　“不要。“
　　“她毕竟……“
　　“她拿走那五十万的时候，没有犹豫过一秒。“
　　秀兰没再坚持，把存折塞回抽屉最深处。
　　日子无波无澜的过着，直到九月末，秦月的主治医生突然给我打了电话。
　　语气挺古怪：“秦先生，您女儿这边来了几个人，说是她的亲生父母，要接她走。“
　　我讶异，“亲生父母？“
　　“嗯，一对中年夫妻，男的姓张，他们说是看到了网上的新闻，认出了孩子的胎记和出生日期，这才找过来的。”
　　可当初我捡到秦月时，她被裹在棉被里，冻得已经发不出声。
　　民警查了周围三天的监控，没有找到任何线索，派出所登记底档上写着“弃婴“两个字。
　　一个抛弃孩子的家庭，怎么会隔了十八年突然冒出来？
　　我觉着奇怪，却也不想多管闲事，随口敷衍两句就挂了电话。
　　没几天，我就听说秦月跟着亲生父母回了老家。
　　三个月后，秀兰生日。
　　我早早准备着，到了切蛋糕的时候，门铃却突然被按响。
　　打开门，一个人站在门口。
　　瘦得脱了相，头发乱蓬蓬，穿着件一旧棉袄。
　　站在门槛上打了个哆嗦，嘴唇冻得发紫。
　　我差点没认出来。
　　秦月。
　　看见我开门，她嘴唇动了动，好半天，也没说出一句话。
　　我叹了口气，侧身让了半步。
　　她低着头跨进来，露出膝盖下面一小片皮肤，青紫交错的，像是被打过。
　　秀兰从厨房探出头。
　　秦月在餐桌边上坐下了，双手捧着膝盖，缩成很小的一团。
　　她盯着窗玻璃上的福字发呆。
　　秀兰见状叹了口气，没说什么，只是下了一碗面条，递给了秦月。
　　秦月接过碗的时候手都在抖。
　　吃到一半她忽然停住，把脸埋在碗沿上，没出声。
　　那天晚上秦月什么也没说，吃完面就走了。
　　秀兰追出去塞了一件羽绒服，她接了，低声说了句“谢谢妈“。
　　三天后，秀兰去菜市场买菜碰见了秦月高中同学的妈妈，这才知道了后面的事。
　　秦月的亲生父母家在大山里，夫妻两个重男轻女，婚后一连生了三个女儿，都送人了。
　　秦月是第四个，送到镇上时其实是想找个无儿无女的人家换点钱，结果那户人家没要，她就被随便丢在了别人家门口。
　　后来张家夫妻俩好不容易生了个男娃，对于秦月这个多余的闺女，就更不在意了。
　　这些年张家日子一直贫困，好不容易说了门亲事，女方要二十八万八彩礼。
　　正发愁的时候，有人在短视频上刷到了秦月的认亲视频。
　　张母一眼就认出了秦月左肩的那块胎记。
　　张家人一合计，就动了歪心思。
　　他们借着认亲的名义，哄着秦月回了老家。
　　到家第二天，就张罗着给她说亲。
　　邻村一个四十多岁的光棍，愿意出十五万。
　　张家嫌少，又找了好几家，最高的开到十八万八。
　　秦月当然不愿意被人当成货物一样挑来挑去，当夜就想要逃跑。
　　可惜张家人早就防着她，跑了三次，每次都被抓回来。
　　布条一绑，就送到了男方家里。
　　秦月能回来，还是因为新婚夜，她情绪激动，心脏病犯了，倒在地上抽搐。
　　男方被吓破了胆子，匆匆把她送到县医院，钱都没交就走了。
　　秦月在急诊室躺了一夜，第二天摸索着自己找了回来。
　　在我家楼下站了两个钟头，等到天黑了，才鼓起勇气按了门铃。
　　听完这些，秀兰坐在沙发上抹了半小时眼泪。
　　第二天，她背着我，悄悄给秦月塞了一笔钱。
　　不多，只能保证秦月一时半会饿不死。
　　可秦月收到后，还是特地寄来了一封信。
　　“爸，妈，以前是我混账。你们养了我十八年，我一句谢谢都没说过。我现在说什么都晚了，也不配说。但我以后不会再找你们要一分钱。”
　　“我找到一份包吃住的工作，在城西快餐店后厨，老板让我下个月去。你们保重身体，不用找我。秦月。”
　　我把信纸叠好，放回口袋里。
　　没有去找秦月，也没有给她发消息。
　　第二天照常上班，下班后去了一趟医院，给秀兰取她这个月的降压药，回来路上拐进菜市场，熟练得挑选今天的晚上食材。
　　有些事情，说再多也没用。
　　日子还是要继续过。
　　9.
　　第二年开春的时候，我收到一张明信片，没有寄件人地址。
　　正面印着海边的落日，背面只有一行字：
　　“我很好，别担心。”
　　秀兰把明信片夹在了相册里，跟秦月五岁那年画的第一张全家福放在一起。
　　那张画上，三个火柴人手拉手站在太阳底下，脑袋都画得特别大，笑容咧到了耳朵根。
　　我把明信片翻过来又看了一遍。
　　落日橘红色的光铺满整张纸面，远处海面上有一道细细的白线，不知道是浪花，还是船驶过的痕迹。