女儿七岁生日宴，她刚想喊爸爸切蛋糕。
老公却当众将她狠狠推开。
“别乱叫，我不是你爸!”
他把亲子鉴定报告甩到桌上。
我百口莫辩，当场被父母扇了耳光。
刚认回家的真千金缩在我丈夫怀里，红着眼装无辜。
“对不起啊姐姐，我只是随口说了句绾绾长得不像姐夫，哪知姐夫真的会去查……”
从那之后，我成了荡妇，女儿也成了人人唾骂的野种。
后来丈夫提出离婚。
为了女儿，我想求他再做一次亲子鉴定。
却意外听见他和朋友的对话：
“你为了给鹿妍出气，把嫂子污蔑成荡妇，把绾绾踩成野种……你这么搞，不怕老婆孩子真跑了啊”
他的语气漫不经心。
“怕什么？伪造亲子鉴定的事儿，岳父岳母也知道。”
“谁让她这个假千金，占了妍妍那么多年的人生。等妍妍心理平衡了，我再跟她复婚就是了。”
“鹿琦离不开我，离了婚也会继续等我。”
想到女儿哭着问我，爸爸是不是真的不要他了。
我死死攥住手，指甲陷进掌心。
第二天，我没哭没闹，平静地跟他领了离婚证。
可他不知道，走出民政局后，我转身就领了另一个红本。
……
房门外，听着周慕川漫不经心的话，我几乎站不稳。
朋友还想再说什么，却被他的轻笑打断了。
“行了，到时候我就装作不知情。”
“就说是医院搞错了，保准她自己屁颠屁颠回来。”
我扶着墙，心间一阵抽搐。
就在几小时前，绾绾哭着从学校回来，一向爱惜的校服满是污泥，膝盖也被磨得血肉模糊。
我打电话给老师，电话那头却冷冰冰的要求我们转校。
“绾绾妈妈，你非要我把话说得那么难听？”
“家长自己私生活不检点，闹得满城风雨，现在哪个孩子不知道她是个来路不明的野孩子？”
“班里其他家长意见非常大，我们学校也很为难。”
挂断电话，我抱着浑身发抖的女儿，心如刀割。
她却仰着满是泪痕的小脸，问我：
“妈妈，如果我真的是爸爸的孩子，他是不是……就会重新喜欢我了？”
为了女儿这句话，我抛下所有尊严，再次来找周慕川。
求他再做一次亲子鉴定。
可我怎么都没想到，会在这儿，听到这番恶毒的话。
在他眼里，当众伪造亲子鉴定污蔑我，只是微不足道的小事。
而我和绾绾受过的羞辱谩骂，不过是他为了讨好另一个女人编排的一场戏。
就连我那对口口声声最疼爱我的养父母，也是这场戏里的帮凶。
我痛苦的闭上眼睛。
门内，他们的谈笑声还在继续。
那个朋友似乎有些不忍：
“可绾绾那孩子……刚我还看见她被一群孩子喊野种哭着从学校出来，你就真舍得她受委屈？”
“如果她知道真相，会不会不认你了。”
周慕川语气里，全是尽在掌握中的傲慢。
“小孩子忘性大，受点委屈怎么了？”
“再说，她是我亲生女儿，打断骨头连着筋，还能真不要我这个爸爸不成？”
我死死攥住手，指甲陷进掌心，却感觉不到疼。
换做以前，我一定推门进去大声质问。
但这次，我只是平静的转身。
这次的婚，我离定了。
我收拾了几件换洗衣物，牵着绾绾回了鹿家。
以前每次回来，我还没进门，爸妈就会笑着迎上来。
可这一次，妈妈语气里的嫌恶毫不遮掩。
“你回来干什么？”
“妈……我没地方去了，想先带绾绾回来住一晚。”
妈妈冷笑。“鹿家也不是什么收容所，别把晦气带到这里。”
我胸口一阵发堵。
绾绾跟在我身后，怯生生地露出脑袋。
“外公，外婆！”
她声音软软的，像以前一样，等着外公外婆抱她。
他们的脸色却冷得发沉。
“别乱叫。我可没有你们这种不三不四的亲戚。”
我像被人当头打了一棍，呆呆站在原地。
几天不见，我们竟从母女，沦落到连亲戚都攀不上了吗？
明明记忆里，爸爸会把我举过头顶，说琦琦是鹿家的掌上明珠。
妈妈会为我骄傲，逢人就骄傲地夸赞自己的女儿有多优秀。
可自从鹿妍回来后，他们对我的疼爱，仿佛一夜之间被收了回去。
我手上的项目，一件件被拿走。 
我辛辛苦苦打下的人脉资源，一点点被转到鹿妍名下。 
当时我还安慰自己，鹿妍是真千金，弥补她是人之常情。
可如今，我才发现。
原来他们恨我。
恨我鸠占鹊巢，平白占了鹿妍的人生。
周慕川残忍的话，犹在耳边。
为了给鹿妍出气，他们竟然默许了那场污蔑我的戏码，毫不留情地将我和绾绾踩在脚下。
想到这里，我把那些翻涌的情绪压回去，试探般开口：
“如果……那份亲子鉴定有问题，报告结果是错的呢？”
母亲顿了一下。
“罪证确凿，你还想狡辩？”
父亲也冷冷看着我。
“那么多人都看着，鹿家的脸已经被你丢尽了。”
“亲子鉴定还不能说明问题，你想怎么样？你是要捉奸在床才肯承认吗？”
我心底泛起一阵彻骨的寒意。
他们明知道这一切都是假的。
可此刻，他们依然用如此恶毒的语气咒骂我，将我狠狠钉在荡妇的耻辱柱上。
父亲眉头一皱，语气施舍。
“行了，你要是真想住进来，那明天你就发声明。”
“公开承认你婚内不检点，承认绾绾不是慕川的孩子。”
“再退出鹿家核心位置，把股份无条件转给妍妍。”
我几乎不敢相信自己的耳朵，声音都在发颤。
“你要我承认什么？”
“绾绾根本就不是野种！”
母亲却连眼皮都没抬一下：
“假货生出来的东西，不是假货是什么？”
我脑子里“嗡”的一声，心里有什么东西彻底碎掉了。
就在这时，楼上传来脚步声。
鹿妍下来，眼圈泛红，一副受惊的模样。
“爸，妈，你们别这样……”
她看向我，声音温柔。
“姐姐，我知道你难受，可爸妈年纪大了，鹿家也要脸面。”
“你总不能为了自己的私生活，把大家都拖进去。”
"你先认个错，等风头过去，大家还是一家人。"
她又低头看向绾绾，眼神里满是故作出来的心疼。
"至于孩子是不是慕川哥的亲骨肉……"
“慕川哥人那么好，也不会跟你计较的。”
我还想在说什么，爸妈已经没了耐心。
命令保姆将我的东西扔出去。
“我们养了你二十年，本来也想给你留点体面。”
“竟然你不肯认错，那以后，就别再回鹿家了。”
离开鹿家时，夜已经深了。
绾绾缩在我怀里，眼睛红肿，一声不吭。
我低头摸了摸她的发梢，只当她是哭累了，连忙找个地方落脚。
站在酒店大堂时，我已经狼狈得不成样子。
“您好，帮我开一间套房。”
我把附属卡递过去。
前台刷了一下，抬头看我。
“抱歉，女士，已被冻结。”
我心里猛地一沉，又翻出自己的银行卡。
却发现，连我自己卡里的积蓄，也被转走了。
我指尖一凉，只感觉无比的恶心。
周慕川竟然能做得那么绝。
他不只要我低头，还要掐断我所有退路。
前台语气平淡。
“小姐，请问你还要住吗？”
我喉咙一紧，连忙找自己的闺蜜帮忙。
“你能不能借我点钱？或者，帮我开个房，我带绾绾先住一晚。”
那边沉默了两秒，嗓音压低。
“琦琦，不是我不帮你。”
“只是我家最近在跟周氏谈合作，你现在这事闹得太大，我要是插手，公司可能会受牵连。”
她没说完，我已经懂了。
我挂断电话，看着大理石地面里倒映出的自己，忽然觉得可笑。
活了二十几年，原来我一无所有。
只剩下怀里的女儿，会义无反顾地站在我身边。
可下一秒，她全身晃了晃，软软倒进我怀里。
我伸手一摸，心口瞬间凉了半截。
她额头烫得吓人。
我只能我翻遍通讯录，最后停在一个最不想麻烦的人名上。
好不容易借到钱，我抱起绾绾，重新走到前台。
“麻烦先给我开房，我女儿发烧了。”
前台却突然翻了个白眼。
“难怪卡都被冻结，原来是那个婚内出轨的鹿家假千金。”
我僵住。
她上下打量我，语气越来越刻薄。
“自己骨子里透着下贱就算了，还生个来路不明的野种出来丢人现眼。”
“我们酒店式正经地方，麻烦您移步，别脏了我们的地儿。”
周围客人纷纷朝我看过来。
我想解释，已是百口莫辩了。
我只能抱着绾绾狼狈地退出酒店。
深夜的街头，冷风如刀子般刮过。
绾绾烧得迷迷糊糊，脸埋在我肩窝里，小声喃喃：
“爸爸……别不要我……”
只这一句，就把我整颗心都扯碎了。
我咬着牙，终于还是拿出手机，拨通了周慕川的号码。
连打十通，还是没人接。
我手指颤抖，最后还是编辑了一条消息发过去。
【绾绾发烧了，你能不能来一趟？】
许久，他回复。
“孩子都不是我的，我没空跟你演苦情戏。”
我盯着那行冷冰冰的字。
此时人声鼎沸，我却连哭，都发不出声音。
最后，我独自带绾绾去了医院。
急诊走廊里人来人往，我刚挂完号，就听见熟悉的声音。
周慕川正扶着鹿妍，走进急诊室。
护士把检查单递给周慕川，带着责备。
“孕早期出血，有流产先兆。”
“前几个月至关重要，你做丈夫的，注意一点，别折腾孕妇！”
周慕川伸手接过单子，下意识把鹿妍护得更紧。
“还疼不疼？”
鹿妍轻轻摇头，眼圈红红的。
周慕川皱着眉。
“今晚别回去了，住我那边。”
“我照顾你。”
鹿妍咬着唇，小声应了一句，整个人靠进他怀里。
我站在原地，只觉得血液一寸寸凝固。
很多年前，我怀绾绾的时候，也曾这样被他护在怀里。
那时候我孕吐严重，连水都喝不下。
他当场推掉所有工作，整整十个月，陪我专心待产。
他说：“琦琦，你和女儿，是我的命！”
可如今，把他的“命”踩成野种的是他。
亲手把我和绾绾推进深渊的，也是他。
我忽然觉得有些想笑。
原来一个人，爱你的时候有多真。
不爱你的时候，就有多残忍。
怀里的绾绾还烧着。
手机却震了一下。
我低头一看，周慕川发来消息。
【鹿琦，我不想等了，三天后，民政局见。】
【好】
强压下内心的痛感，我颤着手回了信息。
等绾绾好转，我立马带着她回周家拿证件。
进门前，我把手机录音点开，塞进了口袋。
明明做好了心理准备，可当我打开门，看到鹿妍正穿着我的睡衣坐在沙发上。
我心底还是一阵酸涩。
她也好像不装了，天真朝我歪着头笑。
“姐姐，反正你们也马上离婚了，你也不是周家的女主人了。我穿一下你的衣服，应该也不介意吧？”
我没接话，只是环顾四周。
短短两天，我住了八年的家，就充满了鹿妍的影子。
我沉住气，拉着绾绾进房间。
鹿妍却弯下腰，从冰箱里拿出一个蛋糕。
“喏，绾绾，你生日那天都没吃上，妍妍阿姨特地给你补一个，就等着你回来呢。”
她笑得一脸人畜无害，吐出的话却像淬了毒。
明明生日宴是绾绾心头的耻辱，她却一而再再而三的往我们伤口撒盐。
“虽然你不是慕川哥哥的孩子，但小朋友是无辜的嘛。”
“来，快尝尝。”
绾绾脸色发白，抬头看我，眼里蓄满泪水，像是做错了事。
我强忍怒火，“我们不需要。”
鹿妍顿了顿，“你是不是等着慕川哥给你切蛋糕？”
“我这就叫他来好不好？”
“绾绾你放心，姨姨我都跟他说过了，哪怕你爸妈离婚，他看在我的面子上，也会继续养你的哦。”
绾绾脸色更白，手指死死揪住我的衣角。
我盯着那个恶心的蛋糕，胃里翻涌得厉害。
下一秒，我抬手，直接把蛋糕扫落在地。
奶油砸开，黏腻地溅到地毯上。
鹿妍惊叫一声，眼泪瞬间涌出来：“姐姐，我只是想对你好，你怎么能这样”
这时，周慕川走出来。
怒火骤起，下一秒，一巴掌将我打偏过去。
“鹿琦，你够了没有？你闹到现在，还嫌不丢人！”
我呵呵直笑。
“你在绾绾的生日伪造亲子鉴定，怎么不觉得丢人？”
“你带着鹿妍去妇科急诊，怎么不觉得丢人？”
周慕川的眉心猛地一跳。
“你胡说八道什么！要是再往我们身上泼脏水，可别怪我不客气。”
他把我和女儿猛地推进房里。
“给我进去好好反省！明天一早就去民政局把婚离了，作为过错方，你休想拿走周家一分钱，必须给我净身出户！”
门被反锁，我佯装的坚强顷刻崩溃，眼泪决堤般涌了出来。
只能抱紧女儿，一遍遍地跟她说对不起。
“绾绾，是妈妈没用，妈妈没保护好你，让你背上骂名，受那么大的委屈。”
绾绾却像小大人似的抬起手，抚平我的眼角。
“妈妈不哭。”
“妈妈，爸爸不要我们，那我们也不要他了。”
这晚，看着女儿坚定的眼神，我终于下了一个决定。
第二天，在民政局里。
办完手续拿到离婚证的那一刻，周慕川依旧带着自以为是的笃定。
“鹿琦，你现在好好跟我磕头认错还来得及。”
“不用了，我赶时间领证。”
听我这么说，他有些错愕，好笑道：
“领证，你领什么证？”
就在这时，一辆黑色的迈巴赫稳稳停在台阶下。
当着周慕川的面，我毫不犹豫牵起男人的手，重新踏进了民政局。
在周慕川追过来的疑惑目光里，将彼此的身份证递给工作人员。
“你好，我们领结婚证。”
工作人员接过证件，例行公事地核对信息。
我没有回头，却能清晰地感觉到，身后那道目光像钉子一样，死死钉在我背上。
周慕川显然还没反应过来，愣了两秒，随即冷笑出声。
“鹿琦，你闹够了没有？”
“为了气我，你还真是什么戏都演得出来。”
他几步冲上台阶，想往里闯，却被工作人员皱眉拦下。
“先生，请不要影响他人办理业务。”
周慕川脸色难看至极，视线越过工作人员，死死盯着我和沈砚辞交握的手。
“女士，请确认一下信息。”
我接过表格，认真看了一遍，点头：“确认无误。”
沈砚辞站在我身侧，神色始终淡淡的，抬手签下名字时，连眉头都没动一下。
倒是隔着几步远的周慕川，呼吸越来越重。
“鹿琦，你敢！”
“你今天要是敢把这个证领了，就别后悔！”
我这才偏过头，淡淡看了他一眼。
“后悔的人，不会是我。”
短短十几分钟，在工作人员的指引下，我和沈砚辞拍照、按手印、完成了领证程序。
钢印落下，两个红本被递到我们手里时，周慕川整个人都僵住了。
直到这一刻，周慕川的目光才落到男人的身上。
“沈砚辞？”
他几乎是咬着牙，念出这个名字。
“怎么，沈氏不过被我抢了个小项目，你就这么闲，过来陪我老婆玩过家家？”
我没忍住，“周慕川，我们好像离了。”
他脸色一沉。
“离了你也是我的，以前是，未来也是。”
我觉得有些好笑。
“凭什么？”
“难道我要一边被你污蔑出轨，一边带着女儿等你回心转意？”
“还是说，我应该像你计划的那样，等鹿妍心理平衡了，你再大发慈悲地跟我复婚？”
周慕川的脸色，猛地变了。
“你听到了？”
我不置可否。
可下一秒，他却好像松了口气。
“所以你就赌气，找我的死对头过来演戏？”
他一贯说教的语气。
“既然你听到了，就应该体谅我的良苦用心。”
“妍妍这些年在外面吃了多少苦？你知道吗？你占了她的位置那么多年，现在不过受点委屈，不是应该的吗。”
“再说了，我又没有真的不要你，等她心里舒服了，我自然会跟你复婚，绾绾还是周家的孩子，你也还是周太太。”
我抬眼看他，差点被他气笑了。
就这时候，他还在发这种春秋大梦。
我扯扯嘴唇。
“周慕川，离婚是你提的，民政局也是你亲自来的。”
“现在木已成舟，我跟谁在一起，都是我的自由。”
他像是被这句话狠狠刺了一下，眸色骤沉。
“你的自由？”
“鹿琦，你别忘了，你才刚从我身边离开！”
他还想拉我，又被沈砚辞侧身挡住了。
“周总。”
“麻烦你放尊重点。”
“她现在，是我的太太。”
“你说什么？随便AI两张图片，也能算数？”
可这句话说出口时，他的尾音却明显发了颤。
沈砚辞也懒得重复，只是从西装内袋里抽出那本红色证件，随手翻开，朝他示意了一下。
他抬手抢过那个红本，手指竟然不自觉抖了起来。
最终脸色变得铁青。
“你怎么敢？”
他声音低哑，像是终于意识到有什么东西真正脱离了掌控。
“鹿琦，你怎么敢真的跟别人结婚？”
我没有回答，他却歇斯底里的吼起来。
“看来我还真是小看你了。”
“一离婚就迫不及待找好下家，看来那份亲子鉴定，还真不算冤枉你。”
周慕川眼底翻涌着怒火与羞辱。
“姓沈的，不甘心做我的手下败将，就来玩这种水性杨花的烂货？”
我还没开口，身侧的沈砚辞已经冷下脸来。
“周慕川，嘴巴放干净点。”
“她是什么样的人，轮不到你来评判。”
“从她跟我结婚那刻起，他的一切，都跟你无关了！包括她的女儿。”
周慕川呼吸一滞，脸色难看到了极点。
他看向绾绾，朝她伸出手。
“绾绾，过来，爸爸带你回家。”
一向胆小的绾绾，却拍开他的手。
“你才不是我爸。”
他的脸色一瞬间白了。
他的手僵在半空，像被人狠狠抽走了血色。
“瞎说什么呢，之前都是开玩笑的。”
“我是爸爸啊，你躲什么？”
绾绾咬着唇，眼眶发红。
下一秒，她却猛然握住沈砚辞的手。
“爸爸，我们走吧。”
沈砚辞低声回应，拉着我们往车的方向走。
周慕川整个人僵在原地。
我坐在后座上，车窗外的景色一帧帧倒退。
心脏还在狂跳，手机屏幕滴滴答答亮个不停。
闺蜜的消息跳出来。
“不会吧？你居然真的跟沈氏集团的沈砚辞再婚了？”
我看着这行字，又看看驾驶座上，熟悉又陌生的侧脸。
就连我自己，都有些恍惚。
在昨晚之前，我都没想到事情会走到这一步。
如果不是走投无路，我不会翻遍手机，最后停留在他的号码上。
沈砚辞，就像我年少时一段无疾而终的旧事。
两小无猜，恋人未满。
只是后来我嫁了周慕川，他去了国外，我们之间那点若有若无的牵连，也就断了个干净。
我原本只是想向他借点钱，借点人脉，至少先让我把绾绾安顿好。
可电话接通后，我还没来得及开口，他就在那边低声问我：
“鹿琦，你哭了？”
只这一句，我强撑了一整晚的情绪，差点溃不成军。
我低了低头，将手里的包攥得更紧。
“沈砚辞。”
他应了一声。
“嗯。”
“谢谢你。”
“如果那天不是你出手借钱，我和绾绾真不知道该怎么办了。”
说出这句话时，我喉咙还是紧了一下。
“但我不想你为了我，陷入这种闹剧里。”
“等这件事过去，只要你想离婚，我随时都可以。”
这句话落下，车厢里倏然静了下来。
可下一秒，车子忽然在路边停下。
我心口莫名一紧。
沈砚辞没有立刻说话。
他一只手搭在方向盘上，指节微微收紧。
很久之后，他才侧过脸看我。
那双眼睛很深。
“鹿琦。”
“我没必要跟你演戏。”
他一字一句，异常清晰。
“我签字的时候，是认真的。”
我的指尖猛地蜷缩起来。
那一瞬间，我像是被人猝不及防地拽回了很多年前。
回到我们撒欢奔跑的后院。
可现在，少年面庞依旧。
我却已经不再是那个可以肆无忌惮往前跑的姑娘了。
失败的婚姻，七岁的女儿，还有一片狼藉的名声。
“可我现在……”
话没说完，一只小手忽然握住了我。
绾绾不知道什么时候醒了。
她靠在我身边，小脸还有些苍白，眼睛却亮亮的。
“妈妈没有错，我也没有错。”
“真正做错事的人，才应该害怕。”
绾绾的话像小石头，在我的心里泛起涟漪。
“绾绾……”
她又把我的手握得更紧。
“不论妈妈在哪，我就跟你在一起。”
说完，她又小心翼翼看向沈砚辞。
像生怕自己说错话。
沈砚辞的眉眼在这一刻终于软了下来。
他侧过身，“绾绾乖，跟砚辞爸爸回家。”
很快，车子拐进郊区。
我一直以为，有头有脸的沈家住的是奢华别墅。
可车停在这才知道，沈砚辞的住处，只是安静的独栋小院 。
院子里种着一棵很大的桂花树。
这个季节没开花，只剩下满树浓绿的叶子，随风轻轻摇晃。
车刚停稳，佣人便迎了出来。
“先生，医生已经到了。”
沈砚辞点了点头，替我打开车门。
绾绾刚下车，有些受宠若惊。
“我……我病好了，不发烧了。”
沈砚辞摸摸他的头，“乖，医生就给你检查检查。”
绾绾被小心翼翼地带了进去。
我这才知道，沈砚辞早就听说了外面的那些风言风语。
他不是临时起意把医生叫来，更不是单纯担心绾绾的发烧感冒。
他担心的，是那些恶毒的话，会不会已经在这个只有七岁的孩子心里，留下我看不见的伤口。
他垂着眼，像是在说一件再寻常不过的事。
“孩子太小，很多情绪不会说，只会自己忍着。”
“先看看，放心一点。”
我的喉咙像被什么堵住，一时竟说不出话。
就连孩子的亲生父亲，都不曾做到如此细致。
“谢谢你。”
沈砚辞看了我一眼，眉毛一皱。
“老婆，这种生疏的话，你可以少点说。”
“要谢谢，我不介意用其他的方式？嗯？”
他的气息喷到我脸庞，我耳根子瞬间烧了起来。
“我……我……我……”
耳边是他低低地笑声。“不急，慢慢来。”
搬进沈砚辞家的日子，意外的顺遂。
他没有逼我立刻适应“沈太太”这个身份。
也没有借着那本结婚证，要求我回应什么。
大多数，也只是默默地陪着我们母女。
绾绾也在关心下，逐渐好转，还谈及什么时候可以重新回学校。
为了不让我失落，沈砚辞也主动让我重新进入职场。
只是没想到，天有不测风云。
我刚把城西的文旅项目拿下，鹿家就打电话过来兴师问罪。
这个项目，是鹿氏这两年最大的翻身仗。
我当初为了这个项目，起早贪黑，四处打点。
后来我被他们从公司赶出去，那项目负责人一职，也顺理成章落到了鹿妍手里。
鹿妍虽然有些绿茶手段，可对项目的管理确实一窍不通。
我也是在沈家的家宴上，重新跟对方搭上线。
得知他们的项目被临时换人，当即宣布与鹿氏暂停合作。
也因此，鹿家更加记恨我。
他们又在网上将生日宴的事情旧事重提，还不忘往沈砚辞身上泼脏水。
可这次，我不忍了。
直接联系了所有能联系到的媒体，把伪造的亲子鉴定，周慕川陪鹿妍去妇产科的视频，一股脑全发了出去。
果然，舆论立马翻转了。
“这哪是什么恶毒假千金？分明是真千金回来赶尽杀绝，连人家老公都抢！！”
“鹿琦是被领养的，她有什么错？凭什么这么糟践她？”
很快，电话响了。
我按下接听。
刚发出“妈”字。
母亲尖锐的声音便劈头盖脸砸了过来。
“别喊我！网上的那些东西是不是你放出来的？”
“你想毁了我女儿，毁了鹿家？”
“自己做出丢人现眼的事，还敢反过来污蔑妍妍和慕川。”
“你现在马上把网上的东西删干净，再发声明道歉！”
我握着手机，指节一点点发白。
合着他们一次次污蔑我，就是给鹿妍出气。
我不过为自己正名，我就是给他们泼脏水？
最后一丝对他们的留恋，也消失殆尽了。
“我不会删。”
我的声音很平静，一字一句。
“真正插足别人婚姻，不知廉耻的，是你的宝贝女儿鹿妍！而你们，就是帮凶！上梁不正下梁歪！” 
电话那头传来父亲气急败坏的吼声。 
“你翅膀硬了？”
“以为攀上沈砚辞，就能跟鹿家叫板？”
“我告诉你，沈家也未必愿意要一个声名狼藉，还带着拖油瓶的二婚女人！”
这句话刚落，沈砚辞忽然从我手里拿过手机。
他开了免提。
声音平静，却冷得没有半分温度。
“鹿总，我敬你是个长辈。”
“但沈家的事，还轮不到你来替我做主。”
电话挂断后，我的心难以平静。
眼眶明明酸的厉害，可眼泪却好像流干了。
我永远记得与鹿家父母初见时的样子。
那时我像个流浪小猫，是母亲蹲下来，替我擦掉脸上的灰，温柔地问我：“以后这里就是你的家，好不好？”
我比谁都知道我欠他们的。
所以我总觉得，我更应该懂事，更应该努力，更应该把他们给我的一切都还回去。
我第一次跟着父亲去公司，他牵着我的手，向所有人介绍：
“这是我女儿，鹿琦。”
就这一幕，我记了很多年。
只要鹿氏有危机，我绝对第一个冲到前面。
鹿妍回来后，我也没有想过和她争。
只要鹿妍堂堂正正地开口要。
她要鹿家的宠爱，要鹿氏的股份，要我这些年拼出来的资源。
我都可以给，我明明不争不抢。
可她偏偏用这种方式，污蔑我和女儿，毁了我的人生。
绾绾只是想在生日那天，等爸爸陪她切一块蛋糕。
她只是想像所有小朋友一样，被父母爱着。
我闭了闭眼，声音哑得几乎不像自己。
“这一次，我绝对不会妥协！”
证据确凿，木已成舟。
鹿琦的名声彻底坏了，哪知，她居然还想爬上天台，博取同情。
我接受警方配合时，楼下早已乱成一团。
鹿妍穿着一身白裙，站在天台边缘。
“姐姐，你明明过得比我好，为什么非要逼死我和孩子？”
她声音发抖，哭得上气不接下气。
弹幕和现场议论声混成一片。
我刚下车。
母亲冲过来，抬手就要打我。
“你满意了吗？！你非要把妍妍逼死是不是？！”
一旁的警察眼疾手快拦住她。
她却像疯了一样，哭着骂我：
“妍妍要是有个三长两短，我这辈子都不会放过你！”
就在这时，天台上的鹿妍也看见了我。
她像是终于等到了主角登场，立刻哭得更厉害了。
“姐姐……”
“你要是想要鹿家的一切，想要慕川哥，我还你就是了。你为什么，连个小婴儿都容不下？”
周慕川看着我。
“鹿琦，你现在满意了？”
他声音压得很低，“哪怕你发在网上的东西是真的，可鹿妍起码怀的是我的孩子，是我周家的血脉。”
“反倒是你，刚离婚就结婚，不守妇道！”
周慕川说得正义凌然。
“还有那个拖油瓶，不过父母离婚就能人贼作父！”
“你如果再不道歉，我就彻底断绝父女关系。以后你们扒着求我，我也绝不相认！”
鹿父鹿母也大喊。“对，如果你不跟妍妍公开道歉，我们也不要你了。”
我突然意识到什么，低低一笑。
原来，跳楼是假，逼宫割席才是真。
鹿妍就是要以退为进，哪怕自己理亏，也要站在道德制高点。
“周慕川，摆在你面前的亲生女儿你不认，就那么相信，她肚子里的孩子是你的？”
我又看向父母。
“还有，公司的账目，你们都没发现有问题吗？”
这话一出，周遭气氛变得诡异。
鹿母本能的护犊子。
“她是我亲生女儿，怎么可能害鹿家的产业？又在这里胡说八道！”
我点点头，语气平静得近乎残忍。
“是吗？那你们好好查查就知道了。”
说完这些，我抬眼，越过周慕川，望向天台上的鹿妍。
“我今天点到为止！鹿妍，我劝你好自为之。”
鹿妍脸色一寸寸褪白，捂着小腹的手指都在发抖。
“鹿琦，你信不信我真的跳下去！”
我转身，“随便你。”
“以前你能拿捏我，是因为你身边有我在乎的人，可现在，我都不在乎了。”
我对警察说。
“抱歉，失陪了，与其在这浪费时间，我不如回家陪女儿。”
鹿妍跳楼最后还是不了了之。
却因为影响过大，被挖出很多不为人知的事。
她根本不是什么鹿家走失多年的真千金。
不过是早年和几个玩伴混在一起，专门盯着那些寻亲寻疯了的有钱人家下手。
鹿家这些年思女心切，找得满城风雨。
她就照着鹿家丢失女儿当年的模样和习惯，一点点往上靠。
而她肚子里的孩子，也根本不是周慕川的。
她一边吊着周慕川，一边拿“怀了他的孩子”当筹码，想稳稳坐上周太太的位置。
另一边，又联合自己的玩伴，一点点掏空鹿家的钱。
至于污蔑我，也只不过是为了搬开我这个挡在他们面前的绊脚石罢了。
等鹿家查清，才发现，鹿家账面上，早已是个大窟窿了。
消息传开那天，鹿家门口围满了记者。
父亲站在镜头前，一夜之间像老了十岁。
他张了几次嘴，最后却连一句体面话都说不出来。
而周慕川，比他更难堪。
他为了鹿妍，亲手把自己的妻子逼走，把亲生女儿踩成野种。
到头来却发现，鹿妍肚子里的孩子不是他的，连她这个人，都是假的。
一个彻头彻尾的骗子，骗过了所有自私自利的人。
但好在，这次，我和绾绾在沈砚辞的羽翼里，安然度过了。
绾绾心理问题得到了好转。
本来我想给她转学。
可她却说，“不用了，我转学反而显得我小气，我想亲自告诉他们，我清清白白的！”
那一刻，我鼻尖发酸，却也欣慰的发现。
我的小姑娘，变得如此勇敢。
复学后，周慕川联系不上我，就天天去学校堵我和女儿。
他站在学校门口，手里拿着绾绾以前最喜欢的小黄熊。
整个人瘦了一圈。
他远远看见绾绾，眼睛一下就红了。
“绾绾……”
可绾绾只看了他一眼，便往学校里冲。
他再也忍受不住，冲进了学校。
校门口围了不少人。
有送孩子上学的家长，也有认出周慕川的老师。
他却突然间跪下来，喃喃开口。
“是我的错。”
“亲子鉴定是假的。她是我的亲生女儿。”
“所谓她母亲婚内出轨、孩子来路不明，全都是我造成的误会和伤害。”
“对不起。”
他盯着绾绾，声音卑微到近乎讨好。
“绾绾，爸爸做错了。”
“你再叫爸爸一声，原谅我，好不好？”
绾绾低头看了看那只小黄熊。
那天，她抱着它，想跟爸爸一起切蛋糕。
也许是回忆太痛苦，绾绾终究没接。
见到我来，绾绾下意识走到我身边。
周慕川像是发疯一般，过来抱住我的脚。
“鹿琦，我们复婚，好不好？”
“这次我什么都不要了，我只要你和绾绾回来。”
可我看着他，只觉得很平静。
“周慕川，太迟了。”
“在我和女儿最需要你的时候，是你亲自把我们踩在脚下的。”
我握住绾绾的手，转身离开。
走了没几步，绾绾突然回头。
他看向失魂落魄的周慕川。
“熊熊留给你吧，你自己一个人，需要人陪。”
周慕川终于忍不住，大声抽噎起来。
自从鹿妍的事爆出来后，那个家就忽然空了。
鹿父鹿母整夜整夜睡不着，看着天空发呆。
说不清是对亲生女儿的愧疚，还是对养女的无限悔恨。
亲生的，他们穷其一生没找到。
亲养的，又被他们一次次推入火坑。
他们想起我的好。
想起我会记得父亲的胃病，提前让厨房备养胃汤。
想起母亲换季时容易头疼，我总会提前买好药和安神香。
想起鹿家那些最难的时候，是我陪着他们一点点撑过来的。
可好像一切，都觉悟得太晚了一些。
母亲偶尔会厚着脸皮给我打电话。
有时候是让我回家吃饭，有时候只是没头没尾地问一句：
“最近过得好吗？”
我握着手机，也是平静的寒暄。
“很好。”
“以后别再打来了。”
她在电话那头沉默着，像是想哭，却又哭不出来。
“我是爸爸妈妈啊……琦琦……”
我叹了口气。
“鹿夫人。”
“我已经改姓了。”
“以后，我叫温琦。”
母亲像被什么狠狠击中，呼吸都乱了。
“你……你连姓都不要了？你不要爸爸妈妈了？”
我轻声说：
“二十多年的恩情，我早成倍还给你了。”
“至于鹿家，回不去了。”
电话那头，只剩下母亲压抑的哭声。
我没再听下去，挂断电话时，客厅里正传来沈砚辞陪绾绾打PS5叽叽喳喳的笑声。
