'1
高考只剩最后两科时，青梅乔浅月突然把林澈拦在考试楼门外。
“你爷爷去世三天了。”
“你奶奶怕影响你考试，才一直瞒着。”
手机视频中，爷爷被花圈包围，那张永远慈祥的脸，化着很厚的妆，像她父母去世时那样。
“现在弃考，你还能在火化前赶过去。”
林澈脑袋嗡的一声，透明袋掉在地上。
错过高考，他可以复读，但错过见爷爷最后一面，他会后悔一辈子！
他心急如焚逆着考生人群，冲向校门。
乔浅月弯腰，捡起地上装着林澈准考证的透明袋。
她身边的女生对她竖起大拇指。
“林澈缺考，就没人和宋逸晨争理科状元了，浅月，怪不得你要选这个时间才告诉他，高明啊！”
没人注意到，林澈去而复返，正站在不远处，脸色惨白。
“浅月，宋逸晨就是个贫困生，你为了他，居然毁了林澈的高考。”女生眉飞色舞调笑，“你这是动心了的节奏啊！”
“可惜喽，林澈在一中拿了三年理科榜首，最后却连高考都没参加完，他如果知道，其实你早就知道他爷爷的事了，却为了宋逸晨设计他，故意拖到现在才说，不得找你算帐啊？”
乔浅月看着林澈准考证上的照片，眸光柔情。
“我舍不得看阿澈难过，所以，这件事，我永远都不会让他知道。”
“至于逸晨，他总像只缺爱的小狗，明明胆子很小，却敢替我挡住从楼顶掉下来的花盆，很难让我不动容。”
女生起哄般哦了一声，尾音拖的老长。
这时，两个打闹的考生从林澈旁边路过，乔浅月的视线朝他这个方向移动过来。
林澈眼眶酸涩，以为乔浅月看见他了。
可曾经总能在人山人海中，一眼锁定他的少女，却只扫了那两个考生一眼，压根没发现他的存在。
女生看热闹不嫌事大的又问。
“那林澈和宋逸晨，他们明显都喜欢你，你会选谁当你男朋友啊？总不能两个都要吧！”
这一次，乔浅月没有马上回答。
而是认真思考了十几秒，才冷静理智的开口。
“确定恋爱关系，难道不是一种枷锁？”
“我不会去戳破那层窗户纸。”
“和他们保持暧昧，同时感受两种不同的心动，也挺好的。”
乔浅月轻描淡写的模样，是林澈从没见过的陌生。
他难以置信僵在原地。
十几年青梅竹马的陪伴，他以为心照不宣的互相喜欢。
和他牵手、拥抱，甚至在路灯下和他接吻，更无数次暗示，会在高考之后和他正式在一起。
结果最后，他只是和宋逸晨一样的，暧昧对象？
心口像豁了个大洞，林澈甚至忍不住想。
乔浅月是不是也同样会和宋逸晨牵手、拥抱，接吻，许下无尽未来的诺言？
考试预备铃震耳欲聋。
林澈不记得自己是怎么走出的学校。
将近三十度的天，他双目猩红，被校门口的记者们团团围住，冷得牙齿打颤。
直到火化前五分钟。
在校门口一个好心记者的帮助下，林澈终于找到了望着爷爷遗体，沉默的奶奶。
林老太太满鬓白发，没了在他面前时，强撑着的精神头。
指尖的纸钱都烧到手了，却像是感觉不到疼，好半天才动作缓慢扔掉。
见到他，小老太太又惊又怒。
“你不好好考试，跑到这来干什么！”
林澈任凭被那无力的拳头捶打，将林老太太紧紧抱住
“哪个丧良心的，嘴上没把门告诉你的？”
“你爷爷临走前唯一放不下的，就是怕耽误你高考，你让我......让我......以后去底下怎么和你爷爷交代？”
哽咽沙哑的声音发颤。
手忙脚乱就要推开林澈，让他回去考试。
林澈却把在小老太太肩膀上的脸，埋得更深了。
“现在回去也进不去考场了。”
“奶奶，让我，送爷爷最后一程吧。”
所有委屈痛苦，在见到奶奶的这一刻，崩溃式爆发。
他的痛哭声闷在喉咙里身体剧烈颤抖，听得林老太太心里揪着疼。
终究没再推开他。
对着遗体诀别，哀悼、火化、下葬。
所有流程走完，林澈眼睛红得吓人。
回到家，他把奶奶送进房间休息时，高考最后一科也已经结束。
乔浅月给他发来消息。
【还好吗？】
【我今天有事走不开，明天去看你。】
【别自责，要怪就怪我，今天才知道林爷爷的事，让你没办法有更多时间告别。】
乔浅月到现在，还在骗他。
攥着手机的指间泛白，他忍不住质问。
【你确定，是今天才知道我爷爷去世的事？】']'2
三分钟，五分钟，足足半小时过去。
乔浅月都没再回复消息。
反而发了条官宣的朋友圈。
【我会为你扫清一切障碍，成为你的底气。】
配图的照片中，宋逸晨低头，吻在了少女带笑的唇角上。
林澈怔怔的盯着那张照片。
原来，乔浅月说的有事走不开，是去陪宋逸晨约会。
早上还说，只想继续保持暧昧的人，现在却戳破了那张窗户纸，正大光明官宣了。
只是，被官宣的对象，是宋逸晨。
而他，成了那个所谓的“障碍”？
可为什么，偏偏要在他爷爷下葬的这天......
攥着手机的指尖，骤然一松。
林澈揪着心口处的衣服，眼泪措不及防砸在地板上。
爷爷永远地离开了他。
高考，他也没能顺利考完。
而这段还没来得及开始的爱情，也彻底结束了。
他把自己蒙进被子里。
天光穿透窗户照进来时，他目光呆滞望着天花板，泪痕早已干了。
乔浅月说第二天来看他，却一连三天，连个动静都没有。
第四天，林澈顶着颓废到吓人的脸色起床，洗了个澡。
坐在餐厅吃早饭时，他看着短短几天，就老了好几岁的林老太太，犹豫半天，才轻声开口。
“奶奶，我不打算复读了。”
“您陪我去国外读书，好不好？”
林老太太剥鸡蛋的动作停下来。
有些错愕的看着他。
“你不是很喜欢乔家那丫头，总说要和她上同一所大学吗？”
“如果去了国外，可就不能经常见到她了。”
林澈攥紧喝粥的勺子，垂眸。
嗓音干涩却很平静。
“那就不见了。”
最好，一辈子，都别再见面了。
林老太太静静地注视了林澈好一会。
叹息一声，把剥好的鸡蛋递给他。
“奶奶一会让人办手续，正好你小姑在国外，我们去看看她。”
林澈眼眶一下就红了。
从小到大，只要他决定的事，就不会轻易改变想法。
而他的家人，每一次都会无条件支持他。
门口传来敲门声。
乔浅月走进来，目光落在林澈发红的眼眶上，眼底闪过心疼。
“刚才我听见什么办手续，你们要出国？”
林老太太转头看了林澈一眼。
借口说要去晨练，把空间留给了两个年轻人。
乔浅月走到林澈旁边坐下，声音温柔得像在哄小孩子。
“阿澈，林爷爷肯定也希望，你能早点振作起来。”
她抬手，习惯性去摸林澈的脸。
从前，林澈会因为这样亲昵的动作，嘴角压不住，开心很久。
可现在，他避开的乔浅月的触碰，端着碗起身走向洗碗池。
乔浅月错愕一瞬，很快想到林澈还沉浸在亲人离世的痛苦中，也就没在意。
“对了，你们为什么突然要出国？”
“陪奶奶去小姑那散散心。”
林澈随口敷衍。
曾经，他任何事都对乔浅月毫无保留。
因为无论他说什么，乔浅月都会看着他的眼睛，认真听他讲。
开心的事，会陪他一起弯起嘴角。
不开心的事，会耐心的开导他。
哪怕他说的是无聊的冷笑话，都会含笑提供情绪价值。
那时，他以为乔浅月是在回应他的爱意。
可现在，他明白了，那不过是保持暧昧关系的必备修养。
林澈深吸一口气，还是决定把话说清楚。
转身，却看见少女正弯着唇角，手指快速点击屏幕。
乔浅月察觉到他的目光，抬起头和他对视。
“你刚才说的什么？我走神没听清。”
乔浅月手机屏幕的备注上，【逸晨】两个字映入眼帘。
林澈攥紧掌心，苦涩的扯了扯嘴角。
“给男朋友回消息？”
乔浅月微愣，随即收起手机，垫脚凑近他。
那张曾让他动心过数次的脸，几乎要贴上他的。
“吃醋了？”
“我又不是你的......”
话音，戛然而止。
少女飞快在他嘴角落下一吻。
“我就算有男朋友，那个人也只会是你，别难过了，过几天我们一起去参加毕业聚会，嗯？”
林澈浑身一僵，他回过神，猛地推开乔浅月。
动作带着被戏耍和不尊重的愤怒。
“你把我当成什么了？被你随意玩弄的备胎吗？！”']'3
乔浅月失去平衡，后退两步后腰不慎撞在桌子上。
她眼神骤沉，听到林澈的话，又愣住。
脸上闪过心虚，她怀疑林澈是不是知道了什么。
正要开口试探时，急促的手机铃声响起。
宋逸晨声音带着惊慌失措的无助。
“浅月，我听说林澈同学家里出了事，就想来安慰他，没想到刚到附近，就被一个老太太缠上了！”
“她对我动手动脚，我不小心推了她一下，她现在躺在地上不动了，我该怎么办......”
乔浅月表情立刻变了，“别怕，你在哪？我马上过去。”
下一秒，林澈的手机也响了。
“小澈啊！你奶奶被一个男孩子推到，脑袋流了好多血啊！”
小区喷泉池旁。
林澈和乔浅月急匆匆赶到时，早已围了一群看热闹的人。
宋逸晨吓得脸色惨白，手足无措缩在角落里，见到乔浅月，立刻像见到救星扑向少女。
而一向身体硬朗的林老太太，衣服几乎湿透的倒在地上，脑袋旁漫开大片血迹。
林澈呼吸骤然一凝。
他冲过去，跪在一旁双手发抖，帮奶奶按住头上流血不止的伤口。
“奶奶你怎么了？”
“我已经没有爷爷了，我不允许你也离开我！”
“救护车，有没有人能帮我叫个救护车，你求求你们！”
他崩溃的向旁边求助，声音都变了调。
宋逸晨却惊呼一声，突然语无伦次的向林澈道歉。
“我不知道这个人是你奶奶！”
“我没有故意推她，是她想包养我，还威胁我如果敢喊，就躺下讹我。”
“之后她听见我连学费都是好心人资助的，就扑过来撕我的衣服......还说反正不会有人给我撑腰。”
围观的人，瞬间炸了锅。
“没想到林老太太看起来挺有文化的，居然能干出这种不知廉耻的事？简直太恶心了！”
“为老不尊！听说这老太婆刚死了老公，这是遭报应了啊！”
“小伙子，你别害怕，遇到这种人就应该报警把她抓进去！”
议论声越来越难听。
林澈难以置信猛的看向宋逸晨。
“不可能！你别污蔑我奶奶！”
他虽然不知道发生了什么，可奶奶保守了一辈子，根本不可能做出那种事，更何况，还是在他爷爷尸骨未寒的时候！
宋逸晨像是被他吓了一跳，躲在乔浅月身边，低着头瑟瑟发抖。
林澈慌乱的向乔浅月求助。
“乔浅月，你了解我奶奶的对不对？她不会......”
“够了！”
乔浅月打断他，眼神冷漠带着怒意，“你奶奶刚失去老伴，就这么迫不及待找小鲜肉，不觉得恶心吗？”
林澈脸色惨白僵住，“你不相信我奶奶？”
这时，有人开始拿身边的东西，砸向早已昏迷的林老太太。
林澈连忙用自己的身体护住奶奶。
他慌乱又无助的解释，可没人信他。
蔬菜、水果、鸡蛋砸了他一身，狼狈不堪。
而宋逸晨却对他挑了挑眉。
那张永远胆小怕事的脸上，分明带着得意！
一片混乱中，有人情绪上头，捡起一块石头砸过来。
林澈下意识闭上眼。
想象中的疼痛却迟迟没来。
乔浅月竟然奋不顾身挡在了他面前！
额头被砸出了一个血口子，鲜血瞬间染红洁白的体恤。
又是一阵兵荒马乱。
二十分钟后，林老太太被推进急救室。
乔浅月也被送去处理伤口。
林澈靠着急救室门外的墙，瘫坐在地上。
心里乱成了一团。
他不知道奶奶到底和宋逸晨发生了什么事。
也不明白，乔浅月既然不信他奶奶，为什么还冲出来，替他挡那块石头。
头顶的光线突然被一道人影遮住，林澈目光呆滞抬头。
宋逸晨把一包纸巾递到他面前。
声音一如既往的懦弱，满脸局促。
“你身上都臭了，擦擦吧。”
林澈正要开口，宋逸晨又噗嗤笑出声。
“怎么样？我是不是把一个贫困生该有的，畏畏缩缩，没出息的样子，表演的淋漓尽致？”']'4
林澈表情冷了下来。
“我们谈个交易吧。”宋逸晨直起身子，居高临下俯视着林澈，“只要你从乔浅月身边消失，我就放过你奶奶，否则，像她这种半截身子都入土了的年纪，要是真进去了，可不一定还能活着出来。”
“我奶奶根本不可能对你做那种事！”林澈豁然起身怒吼。
宋逸晨却笑的更嚣张了。
“那又怎么样？没有监控，我年轻又胆小，她是个刚死了老公受刺激的老太婆，你觉得，大家会信谁？”
“哦对了，我刷到你在校门口，痛哭流涕的视频了，你那句‘我没有爷爷了’，看着真可怜啊。”
宋逸晨表情浮夸，带着明显恶意模仿林澈当时难过的模样，又像是突然想到了什么。
“我觉得有句话，特别适合拿来安慰你。”
他上前一步，凑近林澈耳边。
“这么舍不得你爷爷，那你带着你那个老不死的奶奶，到下边一家团聚，多好。”
“轰”的一声。
林澈耳边一阵鸣响，怒火蹭蹭往上窜。
他扬起手。
狠狠一拳砸向宋逸晨！
可“啪”地一声脆响。
被打偏了头，踉跄倒退撞在墙上的人，不是宋逸晨，而是林澈！
林澈半张脸肉眼可见迅速红肿，火辣辣的发麻，耳朵阵阵嗡鸣。
他难以置信木然转头看向乔浅月。
乔浅月也错愕的看着自己僵在空中的手。
她包扎好伤口，刚赶过来就看见林澈要对宋逸晨动手，她甚至没时间思考，下意识就冲过来，抢先反手回了一巴掌。
气氛一时凝滞。
直到，手术室门被推开。
护士走出来问，“谁是徐晚秋的家属？”
林澈立刻踉跄着跑过去，乔浅月本能的想扶他，却被林澈甩开，狠狠推了一把。
“不用你假好心！”
他红着眼睛跑到护士面前。
“我奶奶怎么样了？”
“病人手术顺利，但毕竟年纪大了，能不能熬过72小时危险期，还不好说。”
林老太太被送进了重症监护室。
林澈进不去，只能把额头抵在玻璃上，一遍遍祈祷奶奶快点醒过来。
“奶奶，求您醒过来，好不好？”
期间，小姑打来电话，告诉林澈，出国手续再有五天就能办好。
林澈嗓音发哑。
听出他情绪不对，小姑追问了好一会，他才把奶奶的事说出来。
电话那头陷入了长久的沉默。
半晌，小姑冷声开口。
“这件事我会让人去查，把那个男孩子的名字照片发过来。”
接下来两天，林澈一直守在特护病房外。
乔浅月见林澈不吃不喝，特意买了他喜欢吃的东西送过来，却不是被无视，就是被直接扔进垃圾桶。
第三次又被冷言相对，乔浅月终于没了耐心。
“你奶奶对逸晨百般羞辱在先，你不肯承认，反而想动手，我不过是一时情急打到了你，你到底有完没完！”
可林澈连个眼神都懒得给她。
乔浅月忍无可忍，把连包装都没拆的食物砸进垃圾桶，愤怒离去。
当晚，林老太太终于转醒。
林澈紧绷的精神得到放松，连续几天不眠不休的疲惫感袭来，他再也撑不住，晕了过去。
第二天一早，林澈醒来才发现，自己躺在病床上，手臂上还挂着葡萄糖。
“醒了？”乔浅月语气冷硬。“要不是医院说我是你紧急联系人，非让我来，我才懒得管你。”
林澈微怔。
然后直接打开手机，把乔浅月从紧急联系人里删了。
“现在你可以走了。”
“林澈！”乔浅月被她油盐不进的样子激怒，“好，我走，我他妈就是贱才会心软，你别后悔！”
门被砰的一声摔上。
林澈麻木的躺在病床上。
曾经给了他无尽归属感的少女，早在一次又一次选择宋逸晨时，变成了让他陌生的模样，也早就，不应该再躺在他的紧急联系人中了。
可为什么，他的心，还会拧着劲的疼呢？
不知过了多久，林澈起身，推着移动点滴架，准备去看看奶奶的情况。
却在走廊里，听见有人议论。
“听说了吗？昨晚转到普通病房的那个老太太，就是今天热搜视频里，刚死了老公就想强行包养男学生的变态！”
“怪不得我刚才碰见一群人，说什么让医院必须把社会败类赶出去，然后一窝蜂冲进了那老太太病房里，这种人死了也活该。”']'5
林澈心里猛地一沉，心急如焚冲向奶奶的病房。
刚跑到门口，就听见。
“滴滴滴——”
病房里的医疗器械，传出刺耳的警报声！
林老太太眼睛瞪大，浑身抽蓄不停，绝望的抓着被子，满脸憋的黑紫却发不出一点声音。
而旁边的人，还在冷嘲热讽，辱骂她怎么还不咽气。
看到这一幕，林澈眼睛瞬间红了。
他疯了一样抄起手里的移动点滴架，胡乱挥动着。
“滚出去！你们现在的行为是在杀人！我奶奶要是出了事，你们一个也别想跑！”
到底是怕惹火上身，那群人纷纷忙不迭跑了。
林老太太再次被送进抢救室。
林澈点开手机，热搜视频中，正是那天宋逸晨指认林老太太对她意图不轨的片段。
下一秒，乔浅月给他发来一条消息。
【公开替你奶奶认罪，并给逸晨道歉。】
林澈死死盯着那条消息。
几乎瞬间意识到，为了逼他低头，乔浅月竟然不惜把他爷爷推到风口浪尖？
他原本以为乔浅月只是对感情三心二意，可没想到，那个曾占满了他所有青春回忆的少女，原来早就烂透了！
所幸林老太太只是受到刺激，并没有危及生命。
林澈立刻联系小姑，用医疗专机先将奶奶转到了国外。
他不是怕，只是不希望奶奶再受到任何伤害。
从医院离开后，林澈回到家，把自己和奶奶的行李寄去国外，又把家里的沙发，餐桌，都用白色的防尘布盖上。
最后，他把乔浅月从小到大送他的礼物，盲盒手办、情侣手链、甚至他们亲手一起做的diy情侣对戒，都找了出来。
足足五个大纸箱才装下。
他面无表情叫来快递，把五个纸箱寄到了乔家。
忙完一切后，小姑给他发来了航班信息。
是第二天傍晚的飞机。
同时，他收到第二天班级聚会的消息。
想了想，林澈决定临走前，去给他的高中三年，画下一个句号。
可他没想到，他刚走进包房，就看见乔浅月扯住宋逸晨的衣领，吻了上去。
两人被同学们围在中间，起哄声炸响。
林澈动作微顿，随后，他移开视线，平静的找了个角落坐下。
这一吻，足足有两分钟，分开时宋逸晨的脸爆红。
而乔浅月，瞥见林澈没事人一样，笑容逐渐凝固。
之后的聚会中，乔浅月又是夹菜，又是剥虾，有人对宋逸晨劝酒，也抢过去一饮而尽，全然是一副占有欲极强，宣誓主权的模样。
直到。
大冒险的瓶子转到了林澈。
惩罚是，找一个穿白色衣服的异性，用嘴喂瓜子仁。
林澈的视线扫过所有同学，只有乔浅月，穿的是白色。
可在乔浅月似笑非笑的目光中，他却拦住同样穿了白色工作服的服务员，低声说了句，“抱歉，可以帮我完成大冒险的惩罚吗？”
随后在对方错愕点头后，叼着那粒瓜子仁迎了过去。']'6
就在林澈的脸，离服务员越来越近时。
一只纤细的手，死死攥住他的手腕，把他拉出了包房！
他后背重重撞上墙面，被推到墙边。
“林澈！你敢当着我的面亲别人？”
乔浅月眼睛都气红了，咬牙切齿垫脚搂住他的脖子，惩罚般咬破了他的唇，血腥味漫开。
林澈闷哼，想起乔浅月和宋逸晨接吻的画面，胃里一阵翻涌。
他被死死勾住脖子很难挣脱，只能用脑袋狠狠撞向乔浅月的额头。
趁对方吃痛的瞬间，一巴掌甩了过去。
“乔浅月，你真让我恶心！”
他强忍怒意回包房，准备拿了书包就走。
却在推开门时，被一盆凉水兜头浇下！
“林澈，你说你非得维护你奶奶那个老贴货，同学们只能帮你清醒清醒了！”
“哎呀，奶奶是个老贴货，你呢？是个插足乔浅月和宋逸晨的第三者，果然是一家子啊！”
“就是，又不是谁和乔浅月认识的早就行，人家宋逸晨才是落难王子现实版，和乔浅月天造地设的一对！”
哄笑声瞬间炸响。
林澈狼狈的站在门口，湿透的头发和衣服黏在身上。
愤怒、羞辱、嘲讽像潮水将他席卷。
他的辩解反驳声，被起哄声盖住。
几个同学按住他。
“给逸晨道歉！”
“放开我！”
林澈拼命挣扎，却抵不过人多。
有人踹在他膝盖窝上，有人抓着他的头发，强迫他给宋逸晨磕头道歉，还有好几个人举着手机录视频。
而乔浅月，就站在旁边，冷眼旁观着一切。
没有参与，也没有制止。
甚至用口型说。
“认错，我就帮你。”
林澈讽刺的笑了，然后，他猩红着眼睛直视乔浅月，一字一句回复。
“做、梦！”
乔浅月胸膛剧烈起伏，死死凝着他。
直到动静闹得太大，保安怕出事冲过来，才结束了这场闹剧。
林澈狼狈的爬起来。
目光扫过昔日和他共渡三年高中时光的同学，转身，一瘸一拐离开。
没再看乔浅月一眼。
赶往机场的路上，林澈收到小姑发来的资料。
是宋逸晨故意挑衅辱骂，推倒奶奶却反咬一口的监控，还有一份，关于宋逸晨秘密的资料。
林澈诧异的看着资料，随即，讽刺的扯了扯唇角。
或许乔浅月看到这些，表情会更精彩。
但他不在意了。
把视频发到网上后，林澈又通过小姑联系了一位律师，起诉宋逸晨污蔑诽谤，故意伤人。
登上飞机前，他删掉了手机、社交平台里，关于乔浅月的一切内容。
从此，也把乔浅月从他的世界里，彻底删除。']'7
毕业聚会到凌晨才散场。
乔浅月心情烦躁，喝了不少酒，晃晃悠悠被宋逸晨扶上车。
“浅月，你醉成这样，家里人会担心的，要不然......”
宋逸晨将乔浅月拥进怀里，声音带着诱哄的暗哑。“我们今天别回去了，我陪你好不好？”
乔浅月闭着眼睛，没说话。
宋逸晨只当她同意了。
直到，车停在酒店门口。
乔浅月被扶下车，醉眼朦胧抬头看了一眼。
“这不是我家，不对，我要去找林澈问清楚！”
“林澈！你向我低头服软一次，能死是吗？”
她含糊不清的喊，踉跄着就往反方向走。
宋逸晨恨恨的攥紧拳头，又追上去把人拦住。
耐着性子温声哄着。
“你要找林澈吗？我带你去，好不好？”
这一次，乔浅月没再抗拒挣扎。
只是一路都在呢喃着林澈的名字。
听得宋逸晨脸色越来越难看。
几分钟后，乔浅月被摔在酒店房间的大床上。
门砰的一声被关上。
宋逸晨缓缓转身，脸上一贯温和的模样消失不见，转而变得志在必得。
“只要生米煮成熟饭，林澈就彻底出局了！”
“乔浅月，你只能是我的。”
然而，当他靠近乔浅月，正准备伸手解衣服时，乔浅月却忽然睁开了眼睛。
宋逸晨动作一僵，心脏紧张到快要跳出嗓子眼。
然后，他看见乔浅月嫌弃的皱了皱眉。
“去洗澡，很臭。”
被当面这么说，宋逸晨脸上的表情差点挂不住。
他僵硬的扯出一个羞涩的笑，“好，那你别乱动，我很快回来。”
然而，宋逸晨刚走进浴室。
乔浅月就坐了起来。
她揉着太阳穴，往浴室的方向看了一眼，起身离开。
只要发生关系，就超过了暧昧的界限。
她确实没少喝，可也不至于到完全神志不清的地步，只是想借酒劲发泄一下情绪。
可就在刚刚，宋逸晨靠近她时。
她的脑子里，竟莫名其妙浮现了，林澈在包厢门口被同学们欺负时的画面。
林澈当时，狼狈又无助，看向她时，眼神里却依旧是那股子倔强不服输的劲。
想到这，乔浅月心里涌起一阵邪火。
她就不明白了。
她和林澈从小一起长大，青梅竹马十几年，林澈怎么就不能向她服个软？
虽然那天她不该动手，可事出有因，她也主动递了台阶，又不是什么大不了的事，至于斤斤计较吗？
这次，她绝不会先低头。
乔浅月坐进出租车里，看着外面倒退的风景。
忍不住想，等高考分数下来，林澈去不了梦想中的大学，一定会急的六神无主。
到那时，她应该也拿下了文科状元。
历年来，有高考状元被各大名校争抢时，学校增加情侣入学名额的先例。
只要林澈肯服软，她大可以用情侣入学的名额，让林澈去想去的大学，继续和她在一起。
想到林澈到时候激动的模样，乔浅月不自觉弯了弯唇角。
全然不知，一段视频，已经在网上迅速传开。']'8
因为宿醉。
乔浅月这一觉，直接睡到了第二天中午。
醒来才发现，手机没电关机了。
等她充上电开机的瞬间，无数条信息涌了进来。
【浅月！网上发的那条视频是真的吗？你快看看！链接我发你了！】
【原来不是林澈的奶奶想欺负宋逸晨，是他主动去找的茬，咱们好像，冤枉林澈了。】
【宋逸晨在视频里的嚣张的样子，怎么像换了个人啊？视频不会是合成的吧？】
乔浅月茫然，正要点开视频。
本应该在出差的乔母，风风火火闯进她的房间，把手机怼到她面前。
“这视频怎么回事？”
“有人污蔑小澈的奶奶，你不帮小澈跟大家解释就算了，还帮着外人说话？”
乔母压根没给乔浅月说话的机会，恨铁不成钢狠狠一掌拍在乔浅月后背上。
“我刚才让人查过了，前阵子污蔑林老夫人的视频，是你让人放出去的？你疯了吗？”
“林老夫人和你奶奶是闺蜜挚友，我们两家关系一直很好，她是什么样的人，你不清楚？你看看你对小澈说的，那是人话吗！”
话落，乔浅月的声音刚好从手机里传出。
“够了！你奶奶刚失去老伴，就这么迫不及待找小鲜肉，不觉得恶心吗？”
乔浅月像是被定住了，眼睛死死盯着屏幕。
她抬手，又把视频从头到尾看了一遍。
从宋逸晨发现林奶奶站在喷泉池旁发呆，到他走过去，不知道说了什么，林奶奶捂着心脏踉跄两步，最后宋逸晨一步步靠近林奶奶，突然猛的一推。
鲜血顺着喷泉池的水漫开。
宋逸晨却收起恶毒的嘴脸，故作慌乱尖叫跌坐在旁边，吸引了无数路人围观。
变脸速度令人咋舌。
从头到尾，林奶奶都没有任何对宋逸晨过分的举动！
可之后，她偏听宋逸晨一面之词，无视林奶奶重伤，对林澈恶语相对。
乔浅月张了张嘴，喉咙像是被湿棉花堵住了。
宋逸晨竟然骗了她。
可宋逸晨不过是个胆小怕事的贫困生，怎么敢骗她？
乔浅月心头猛地一跳。
如果，连这件事都是假的，那在医院那天，她看到林澈要动手打宋逸晨，是不是，也另有隐情？
“妈。”她开口，沙哑的嗓音带着不自觉的颤抖，“帮我查一下医院的监控。”
乔母莫名其妙的看了他一眼。
“查什么监控？你现在最重要的是亲自去给林老先夫人，和小澈道歉！”
“小澈这孩子可怜，爸妈因为抢险救灾，却意外被卷进洪水里去世，这么多年他跟着爷爷奶奶长大，现在他爷爷去世了，奶奶又出了这种事，这孩子怎么扛得住？”
“走，跟我去道歉！”
乔母不由分说拽着乔浅月赶去医院。
可她们在医院找了好几圈，都没能找到人。
直到听见护士说，人已经转院了。
“转院了？转到哪去了？”乔浅月连忙追问。
护士摇头，“不清楚，只能查到是三天前转走的，走之前患者还被刺激到，又经历了一次抢救呢。”']'9
乔浅月脚下一软，差点没站稳。
三天前，正是她利用围观群众拍到，宋逸晨指正林奶奶意图不轨的视频发到网上，逼林澈道歉的那天。
她差点，害死林澈的奶奶？
巨大的悔意吞噬了乔浅月。
她拿出手机，立刻给林澈打去电话。
【对不起，您拨打的电话暂时无法接通。】
冰冷机械的女声传来。
乔浅月挂断再打，依旧无法接通。
她又给林澈发去信息。
【你在哪？我们聊聊。】
果然，红色的感叹号映入眼帘，她被拉黑了。
乔浅月实在没了办法，只好找乔母借手机。
乔母没好气瞪了她一眼，还是把手机递给了她。
这一次，电话终于通了。
嘟——嘟——
第五声时，对面传来熟悉的声音。
“乔阿姨？”
“阿澈！是我，乔浅月。”
对面沉默，随后，电话被挂断了。
乔浅月再拨过去，也被拉黑了。
乔母气的指着她半天没说出话，最后抢回手机。
“你做的孽，你想办法得到小澈和林老夫人的原谅！”
说完，气冲冲径直离开。
乔浅月颓然的走出医院。
既然医院里找不到，去林家门口等，总能等到，林澈总不至于为了躲她，连家都不回。
打定主意，乔浅月立刻赶去林家。
其实她有林家的入门密码，可为了表示诚意，她决定在门口等。
却没想到，她等到天黑，也没等到林澈回来。
反而身上被蚊子咬了数不清的包。
最终，乔浅月决定还是先进屋。
却在按下密码准备推门时，收到一条消息。
【完了浅月，我刷咱们考场的高考新闻，刷到一张照片，你看看，站在咱俩不远处的男同学，好像是林澈啊！】
【看他的表情，该不会听见我们的对话了吧？】
紧接着，一张图片映入眼帘。
乔浅月盯着那张照片，瞳孔骤然一缩！
这是......那天她劝林澈弃考后，和那个女生说话时拍的？
照片里，她握着林澈装着准考证的透明袋，表情淡然。
而林澈，站在离她不远的地方，脸色惨白，满眼难以置信。
下一秒，门被乔浅月无意推开。
月光透过窗户洒进客厅，把大片遮尘布映得惨白。
乔浅月呼吸一滞，一股强烈的不安扑面而来。
她僵在原地，不知过了多久，才艰难拖动脚往里走。
打开灯。
曾经，林澈经常窝在那张沙发里，拉着她看恐怖电影，然后两个人吓得抱在一起尖叫。
可现在，沙发被罩上了布。
还有那张餐桌。
她记得有一天林澈突发奇想学做菜，想给林爷爷和林奶奶一个惊喜，结果差点把房子点着，幸好她及时灭火才没出事，
如今，餐桌也被遮住。
所有的家具，都盖上了一层防尘布。
就好像，这家的主人出了远门，很久很久都不会回来了那样。
乔浅月怔怔的站在客厅，不知过了多久。
手机叮的一声。
她木讷垂眸。
是乔母发来的信息。
【宋逸晨根本就不是什么贫困生！这就是你资助两年半，宁愿伤害小澈也要帮忙说话的人？】']'10
乔家。
乔母把一份资料摔在桌子上。
桌子旁边，是五个被快递送来的纸箱。
“你自己好好看看，宋逸晨根本就是个上不了台面的私生子！装成贫困生接近你，为的就是将来嫁给你，和我们乔家联姻！”
“还有这五个箱子，是小澈那孩子给你寄的。”
乔母对一个年轻的助理使了个眼神，对方立刻播放了一段视频。
角度像是偷拍的。
画面中宋逸晨一改在乔浅月面前畏畏缩缩的模样，悠哉的躺着做按摩项目。
语气，更是难掩的小人得志。
“当初都说乔浅月多难追，说她眼里只有林澈一个人，什么富家少爷，什么鲜花烟火告白，都被她冷着脸拒绝了，那我只好装成可怜的贫困生试一试，没成想她还真吃这一套。”
“从楼上掉下来的花盆？那确实是个意外，我当时想着，要么死，要么感动乔浅月，顺便让我爸看到我的价值，结果很明显，我赌赢了。”
宋逸晨越说，声音越是得意。
“等我把乔浅月肚子搞大，我爸就会大张旗鼓把我认回家，到时候我就不是私生子了，再演一出贫困生其实是真少爷的戏，蒙混过去，简直不要太完美！”
拍视频的人问宋逸晨。
“那你到底喜不喜欢乔浅月啊？”
“喜欢啊。”宋逸晨语调轻浮，“长得漂亮，家里又有钱，学习还好的富家千金，主要还好骗，谁不喜欢？”
顿了顿，宋逸晨噗嗤笑出声。
“那天我故意在医院羞辱林澈，乔浅月还替我动手扇了一巴掌呢，对了，我之前还借口用她手机打电话，偷偷发了条仅林澈可见的官宣朋友圈，她到现在都不知道。”
朋友圈？
乔浅月拿出手机，果然看到了一条仅限林澈可见的朋友圈。
甚至，林澈还在那上面点了赞。
一切回忆，在这一刻全都串联成了一条线。
那天，林澈在她的设计下，放弃高考，却不知道因为什么又折返，然后，听见了她和另一个女生的对话。
她当时说了什么？
承认了她是为了宋逸晨，故意隐瞒林爷爷的死讯，特意让林澈不能完成高考，把理科状元的位置，让给宋逸晨。
她还说，要同时保持林澈和宋逸晨的暧昧关系。
在那之后，宋逸晨又偷偷发了那条朋友圈。
难怪，难怪她那天去林家，林澈会避开和她的接触。
也难怪，她当时亲林澈，会被毫不留情狠狠推开。
还有林奶奶的事、医院里她维护宋逸晨，扇了林澈一巴掌的事。
这段时间所有的回忆，全都一股脑涌了上来。
乔浅月心脏猛地坠入谷底，瘫坐在沙发上。
她视线落在那五个箱子上，沉默了很久。
最终，她起身，缓缓走过去，打开箱子。
是她曾经送给林澈的礼物。
有她送的手办，情侣手链、甚至，那次林澈生病住院，她亲手折的一千个星星，也被退回来了。
整整五个箱子，从她3岁第一次送出去的玩具，到一个月前送的衣服。
一件不落，林澈，全退回来了。
乔母看着那些东西，叹了口气。
“小澈这是......要跟你彻底划清界限啊。”
“浅月，看来小澈这次，很难再原谅你了。”
乔浅月瘫坐在地上。
划清界限几个字，像一道惊雷劈得她脸色惨白。
那个被她黏着十几年的少年，在经历爷爷去世的情况下，又被她这么欺骗戏耍。
一定......恨死她了吧？
乔浅月又想到那天同学聚会，她眼睁睁看着林澈被大家泼冷水，被揪住头发，强迫跪在地上，给宋逸晨磕头道歉。
心脏毫无征兆猛地一阵抽痛。
心疼和懊悔像藤蔓，勒得她喘不过气，她狠狠扇了自己一巴掌。
接下来三天，她把自己关在房间里。
不吃不喝也不睡。
乔母又气又心疼，可她怎么敲门，乔浅月都不开。
最后，只能让人把门拆了。
可见到乔浅月躺在床上，整个人瘦了一圈，双目呆滞的颓废模样，乔母半句话也骂不出。
沉默半晌，乔浅月动了动唇，才从嘶哑的喉咙里挤出一句话。
“妈，我是喜欢他的，不，我爱阿澈，可我沉迷同时被两个男孩需要的感觉里，做了那么多伤害他的事。”
“妈，他现在，不要我了。”
最后一句话，带着颤抖的哭腔，破碎的不成样子。
乔母到底心疼女儿，深深叹了口气，语气软了下来。
“你已经成年了就要有担当，有什么错当面去认！”
“别等小澈在国外有了新的女朋友，你肠子悔断了都来不及！”
这句话，像当头一棒，把乔浅月砸的顿时清醒。
她敏锐的捕捉到了关键词，猛地坐起看向乔母。
“国外？你知道阿澈去哪了？”']'11
乔浅月其实早就猜到林澈去了国外。
她记得林澈说过，要和林奶奶去看在国外的小姑。
可林澈小姑在哪个国家，哪个城市，她毫无头绪。
这三天，她尝试用各种办法联系林澈。
却发现，不只是电话和聊天软件，林澈在所有社交平台上，都把她拉黑了。
直到，乔母把一张写着地址的卡片，递给她。
“浅月，你要学会为自己的错误买单。”
“在没有把握得到原谅之前，妈妈劝你最好不要去浪费时间，那样，只会给阿澈带来困扰，让他更讨厌你。”
乔浅月接过那张卡片，没说话。
但她清楚，母亲说的对。
她必须，要有能让林澈原谅她的理由，才能去认错。
从这天起，乔浅月每天都等着分数出来的那天。
她记得，林澈一直以来都希望能考上清大，只要她考上了文科状元，就一定能说服清大的招生办，为她增加一个情侣名额。
可她还没等到放榜那天，宋逸晨反倒先找上门了。
门是乔母开的。
“阿姨，我是乔浅月的同学，我找她......有点事。”
宋逸晨穿着一身洗得发白的旧衣服，小心翼翼提着一袋苹果。
乔母眉头皱的能夹死苍蝇，没接那袋水果。
回头让保姆把乔浅月叫了出来。
“你自己弄出来的烂摊子，自己收拾。”
“我们家不是什么不三不四的人，都能进来的，有话你们去外面说。”
乔母冷冷扫了宋逸晨一眼，又补了句。
“离这远点，我嫌晦气。”
宋逸晨脸上的笑容一点点变得僵硬，习惯性的用眼神向乔浅月求助。
这招，他用过无数次，每次乔浅月都会立刻帮他撑腰。
可这次，乔浅月却连正眼都没看他，径直从他身边走过。
他不得不尴尬的对乔母扯出个笑，乔母却砰的一声摔上门。
乔浅月走得很快，宋逸晨加快步伐才勉强跟上。
直到走到一个路口，乔浅月才停下。
依旧没用正眼看他，语气也冷硬得没有一丝感情。
“有什么话，说吧。”
宋逸晨狼狈的喘着粗气，又装出胆小怯懦的样子，去拉乔浅月的胳膊。
“浅月，你最近怎么不理我？”
乔浅月却后退一步，和他拉开了距离。
“宋逸晨，我们结束了，准确来说，我们根本就没开始过。”
宋逸晨僵住，攥紧了掌心，一副隐忍模样。
“浅月，你是不是......因为那天的事，生我的气了？”
话没说完，他就挫败又无助的垂下眸子。
从前，乔浅月看见他这个表情，就会耐心的安慰他，然后想尽办法逗他开心。
可现在，乔浅月只是淡淡瞥了他一眼，眼神带着烦躁。
“以后别来找我了。”
说完，她转身欲走。
宋逸晨慌了，连忙从身后抱住乔浅月，慌乱又哽咽的解释。
“对不起，那天我也喝了酒，我只是怕你更喜欢林澈，有一天会和我分手，才想和你更亲密一点，我错了，我再也不会了。”
“还有网上那些视频，那肯定是林澈想给他奶奶洗白，找人合成的，我根本就没......”
“够了！”
乔浅月怒声打断宋逸晨，一根根掰开他的手指，丝毫不顾他喊疼，脸色也彻底沉了下来。
“别装了。”
她转身，眯起眼睛审视宋逸晨，“我应该叫你宋逸晨呢，还是叫你沈诚业的私生子？装成贫困生骗了我两年多的资助，我就当还你替我挡下那个花盆的恩了。”
“至于视频的真假，你心里清楚，还有你在医院里，羞辱阿澈，拿我手机发朋友圈，串通同学欺辱阿澈的事，一切我都查清楚了。”
“你应该庆幸，我没让你为你的行为付出代价，但你如果再敢缠着我，我无法保证，会让乔家出手，到时候，你那个四处留情的父亲，还有你，会是什么下场，你可以想一想。”
乔浅月每说一句，宋逸晨的脸色就惨白一分。
最后，直接脚下发软，踉跄两步僵在原地。
而乔浅月，只冷漠的扫了一眼，抬腿径直离开。
分数下来的前一天，向来对拿第一麻木到没有感觉的乔浅月，竟然失眠了。
直到，电脑界面显示，她的分数被隐藏。
下一秒，各大院校的招生办，几乎把她的电话打爆。
她果然，拿到了全省状元！
经过交涉，清大很快同意为她增加了情侣名额。
可就在她拿着通知书，赶到机场时。
宋逸晨红着眼睛冲到她面前。
“浅月，你真的不能再给我一次机会了吗？我是真心爱你的啊！”
这一次，乔浅月连话都懒得和他说，绕到一旁准备去值机。
擦身而过时。
宋逸晨突然笑了。
“我好不容易考上大学，林澈却把我告了，想让我坐牢，想毁了我一辈子。”
“你不要我，我爸也不肯认我，竟然让我自生自灭？”
“你们凭什么都瞧不起我？我只是努力想让自己活的好一点，我有什么错！！”
崩溃嘶吼声从身后传来。
乔浅月心里一惊，下意识转身。
可，来不及了。
一把剪子，狠狠地刺进了她的胸口！
“我得不到的，林澈也别想得到！”
机场尖叫声四起。
乔浅月惊愕的瞪大眼睛，艰难的转头，看向登机口，眼里满是遗憾。
下一秒，她瘫软倒地。
手里，还攥着准备送给林澈的，清大录取通知书。']'12
“乔浅月！”
林澈猛地睁开眼，胸膛剧烈起伏。
直到看到躺在床上熟睡的奶奶，才松了口气。
他来到国外已经半个多月了，却还是经常能梦见乔浅月。
这次甚至梦到乔浅月浑身是血。
到底是从小到大十几年的感情，没那么容易说忘就忘。
林舒雅听到动静，急匆匆赶过来。
见到林澈满头是汗，温声问。
“小澈，怎么了？”
林澈摇头，“小姑，我没事。”
看出他不想说，林舒雅没再追问。
她这个侄子，和她那个逞英雄的哥哥一样，是个倔性子，不想说的话，怎么都不可能问得出来。
“是不是最近又要照顾奶奶，又要准备入学考试，太累了？”
不等林澈回答，她就不赞同的皱起了眉。
“别把自己逼太紧，没事和你姐多出去玩玩。”
“顺便帮我管管那丫头，你说她要是有你一半懂事，我至于天天跟她闹的鸡飞狗跳？”
提起那个骄纵肆意的女儿，林舒雅就像刹不住闸的车。
林澈安静的听着，竟然莫名平静下来。
嘴角也不自觉弯起。
直到南絮慵懒从容的走进房间。
“小澈，别听林女士念紧箍咒，走，姐带你出去散散心。”
趁林舒雅拿拖鞋扔过来之前，南絮眼疾手快，拉着林澈就往外跑。
车子启动，林澈才反应过来。
“南絮姐，你要带我去哪？”
南絮漫不经心对他抛了个媚眼。
“还在想乔家那丫头？”
林澈没说话。
南絮也不在意，一脚油门在公路上疾驰。
“姐姐带你，去见识见识大千世界！”
林澈怎么也没想到，南絮说的大千世界，是带他去夜店，点了十个不同国籍的模特！
“世界上美女那么多，我弟弟这么优秀，还怕将来遇不到更好的？”
南絮端着杯红酒挑眉，却递给林澈一杯橙汁。
“你年纪小喝酒伤身，多看点好的养养眼。”
林澈的脸红刀了脖子根，根本不敢看那些穿着大胆的模特。
借口上厕所，逃似的跑出了包厢。
等他洗了把脸，重新恢复冷静，却发现，他根本没时间记包厢号。
无奈之下，他只能一间间找。
却在半路上，被两个站不稳，喝多了的中年女人拦住了去路。
“好帅的小哥哥，和我们一起喝两杯！”
说着，女人不顾林澈的拒绝，就开始往他怀里钻。
他忍无可忍，猛地用力一甩.
被甩开的女人头撞在墙上，疼得龇牙咧嘴。
另外一个顿时酒都醒了，气急败坏向他冲了过来。
林澈下意识往旁边一躲，就感觉一只温热的手将他拉到了身后。
下一秒，护着他的女人，一脚，就将冲过来的女人踹飞出去。
这时，发现林澈半天没回去的南絮也找了过来。']'13
南絮见自己妹妹被人抓着胳膊，顿时怒了。
“纪云菲，撒开你碰我弟弟的狐狸爪子！”
她二话不说，一巴掌就抡了过去。
林澈惊声制止，却根本来不及。
纪云菲结结实实挨了一巴掌，踉跄两步，半张脸迅速红肿。
“南絮，你那双眼睛是喘气的？没看出来我刚才在帮你弟弟解围？”
南絮再次扬起的手停在空中，错愕的看向林澈。
十分钟后。
包厢里的十个模特被赶走。
林澈拿着冰袋敷在纪云菲红肿的侧脸上。
南絮没好气死死盯着纪云菲。
“你伤的是脸，又不是手，不会自己敷？”
“头晕，没力气。”
眼看两人又要掐起来，林澈赶紧打断。
“那个，你们认识？”
两人异口同声。
“不认识。”
林澈被逗笑了，“还挺默契。”
两人炸毛，“谁跟她默契？”
一场见证大千世界的出行，在南絮和纪云菲的彻底闭嘴中结束。
回家路上，林澈问。
“南絮姐，那个纪云菲，你们好像很熟？”
“谁跟她熟！”
南絮应激似的反驳，把林澈吓了一跳。
沉默半晌，南絮收起了浑身带刺的模样，表情罕见的有些伤感。
“我和那个女人，性格很像，后来有个朋友介绍我们认识，我们三个慢慢成了无话不说的闺蜜。”
“那现在怎么......”林澈察觉到其中有故事，不知道该不该问。
“后来。”南絮神情黯然，“我们三个一起去冲浪，那个朋友被离岸流卷走了，出事的时候，我和纪云菲刚上岸说要休息一下，嗨，都过去的事了，我跟你说这些干什么。”
南絮故作轻松转移话题，林澈却看得出她眼底的落寞和后悔。
“南絮姐，这不是你和纪云菲的错，你们那个朋友，应该也希望能看到你们两个过的好。”
南絮没说话，握着方向盘的手，却骤然紧了紧。
一路无言。
回到家，林澈刚推开门，就僵在了门口。
林老太太坐在沙发上，对他露出慈祥的笑容。
他眼睛顿时红了，又惊又喜的冲到林老太太身边。
“奶奶，您终于醒了。”
小老太太满是皱纹的手，轻轻拍着他的后背。
“好孩子，这段时间辛苦你了。”
小姑林舒雅眼眶湿润，南絮也被这一幕触动，别扭的移开了视线。
自从林老太太醒了，林澈的精神状态就好了很多。
一个星期后，更是通过了韦斯顿大学的入学考试。
因为从小对法律很感兴趣，他成为了一名法学院学生。
失而复得的大学机会，以及充实的校园生活，渐渐让他忘记了之前不好的回忆。
而让林澈没想到的是，纪云菲竟然是比他大三界的学姐，法学院里出了名靠一张嘴就能毒死人的校花。
因为一次模拟法庭比赛，他意外成了纪云菲的助手，这才意识到，纪云菲在南絮面前，还是口下留情了。
“就她？”南絮不服，“有本事让她放马过来，我喷不死她！”
“你又要喷谁？”
纪云菲不知道从哪突然出现，把手里提着的礼物递给林澈。
“上次见你穿黑衣服很帅，逛街偶然看见这件外套，你拿去试试合不合身。”
这般熟稔又温和的语气神态，顿时让南絮警铃大作。
她一把将林澈拉到身后。
“纪云菲，你离我弟弟远点，他虽然成年了，但我们之间的恩怨，你不能牵扯到他！”
纪云菲像看傻子一样看着南絮。
“像你这种猪脑子，怎么会有这么优秀又聪明的弟弟的？你不会是被抱错了吧？”
林澈被南絮护在身后，忍不住弯唇。
有家人的陪伴，姐姐的守护，喜欢的专业，亲切的同学，这样的生活，让他很珍惜，也觉得很温暖。
可很快，他的笑容，就僵在了脸上。
因为他看见一道熟悉的身影，正站在马路对面，怔怔的望着他。
是乔浅月。']'14
半个月前。
乔浅月在机场被宋逸晨刺伤，紧急送往医院。
幸运的是，剪子是宋逸晨从机场保洁那顺出来的，长度有限也并不算锋利，没伤到器官。
她缝了二十几针，昏迷了一天就转醒了。
得知宋逸晨被当场抓获，很有可能会被重判，乔浅月脸上没有一丝波动。
住院的半个月，是她觉得最漫长的半个月。
她早早就定了出国的机票，在出院的第一时间，明明身体还没完全恢复，就不顾乔母阻拦，踏上了寻找林澈的飞机。
乔浅月先是去了乔母给她的地址。
见到林老太太的瞬间，她就悔恨不已跪了下去。
她诚恳的道歉，把之前所做的一切，毫无隐瞒说了出来。
林老太太只是平静的让她起来。
没说责怪，也没说原谅。
“乔家丫头，你也算我看着长大的，你从小护着小澈，对他也是真心实意的好过，这些我都看在眼里。”
林老太太语气遗憾，“你年轻，优秀，难免被花花世界迷了眼，可你不该，因为小澈对你的信任就肆意伤害他。”
乔浅月羞愧的垂着头，没反驳，也没有资格反驳。
“当初我对小澈隐瞒他爷爷去世的事，正是因为我知道，他的成绩是靠熬夜啃了多少书，刷了多少练习题，流过多少汗换来的，我舍不得他再辛苦一年。”
“可你隐瞒他，却是为了伤害他，出发点错了，你们的事我不插手，我只能告诉你，他不会接受你口中施舍来的大学名额。”
说完，林老太太把林澈大学的地址告诉了乔浅月，闭门谢客。
那一刻，乔浅月就知道，乔林两家几十年的关系，被她亲手毁了，很难再回到从前。
可她还是不死心。
于是，她按照地址，找了过来。
纪云菲注意到林澈的表情变化，下意识顺着他的目光看过去。
南絮也似有所感看了一眼，可她很小的时候就跟随父母出国了，不认识乔浅月，回头问。
“小澈，那个人你认识？”
林澈这才回神，点头。
“是乔浅月。”
“就是那个害你没参加完高考，纵容所谓的贫困生伤害奶奶，脚踏两只船喜欢玩暧昧的渣女？”
南絮顿时一个冷眼扫过去。
纪云菲眼神也冷了下来，身影一步跨到南絮身边。
两个见面就吵的人，默契的并排而立，将林澈死死护在身后。
乔浅月面容苍白憔悴，原本清纯精致的面容瘦了很多，褪去了纯真，反倒多了几分经历风波后的伤感。
林澈不自觉怔了怔，反应过来时，乔浅月已经走了过来。
“阿澈，对不起。”
哽咽的声音刚出口，乔浅月就红了眼眶。
“能不能给我个机会，我们聊一聊？”
“有什么好聊的？”南絮像护崽的斗鸡，语带讥讽，“聊你怎么设计我弟弟？还是聊你怎么在奶奶昏迷的时候落井下石？看在两家以前的交情上，我今天不想跟你纠缠，但你要是再敢出现在小澈面前。”
“就别怪我对你不客气！”
乔浅月被噎的哑口无言。
南絮嫌弃的上下扫了乔浅月一眼，拉着林澈就走。
“小澈走，姐带你换个空气清新点的地方。”
林澈顺从的点头，全程没说一句话。
乔浅月下意识去拦，却被纪云菲上前一步挡住。
“看得出来，你应该是第一次做人，完全避开了所有人该有的特性。”
“建议你把脸皮捐出去，这么厚，说不定能防子弹。”
纪云菲的嘴像淬了毒，偏偏表情淡然的像在说今天天气不错。
乔浅月从小就是被众星捧月的天才少女，从没被人这么当面羞辱过。
她的脸瞬间冷了下来，心底骤然涌起怒火。']'15
南絮向来是个嘴上没把门的性子。
晚饭时，就把乔浅月找到林澈的事情说了。
“什么东西啊她，差点害死奶奶，现在还腆着脸想跟小澈谈谈，有什么好谈的！”
“再让我看见她，我就把她那引以为傲的漂亮脸蛋，挠得她妈都不认识她！”
林舒雅观察了下林澈的神色，一巴掌拍在南絮夹菜的手上。
“用你多管闲事？”
林老太太也放下了筷子，抬头看向垂眸安静吃饭的林澈。
“小澈。”
林澈停下动作，“奶奶，怎么了？”
林老奶奶心疼的拍了拍林澈的手。
“心里是不是不舒服？避而不谈，这件事会一直搁在你心里，抹不掉也释然不了。”
“既然决定重新开始了，就应该让过去的事情，彻底翻篇。”
林澈瞳孔微动。
林老太太没直说，但他听明白了。
他确实心里很复杂。
乔浅月设计他，伤害爷爷，为了维护宋逸晨，对他动手，一次又一次逼他道歉，甚至冷眼旁观他被同学们欺负，这些都是真实发生过的，是让他无法忘怀的伤害。
可乔浅月十几年对他的好，在他第一次打球受伤，被对手嘲讽时站出来替他骂对方，在他无数次被难题折磨得坚持不下去，耐心的一遍遍为他讲解，在他失去父母，长时间陷入痛苦情绪失控，坚定而温暖的陪在他身边。
还有太多太多，这些回忆，也都是真的，同样无法从他记忆中抹除掉的温暖。
乔浅月的好，和乔浅月对他的坏，交织在一起，折磨着他。
正如林老太太所说，既然他决定重新开始，那就不应该逃避过去。
深吸一口气，林澈做出了决定。
“我知道怎么做了，奶奶。”
于是，在第二天，乔浅月再次找上门来时，他没有躲，没有闭门不出。
而是平静的打开门。
“来了？进来说吧。”
他平静的像是什么都没发生过。
乔浅月的心，却一下悬了起来。
林澈甚至，可以心平气和替她倒了杯水。
乔浅月更慌了。
她忽然想起，林澈十岁的时候，养过一只小兔子。
小兔子得病死的时候，林澈哭着把关于兔子的小笼子，喂食碗，一股脑的扔进了仓库，有人提起宠物，他转身就走，表面上看起来像是不在意，可乔浅月撞见，林澈躲在角落里偷偷发呆。
后来有一天，林澈突然主动把关于小兔子的东西都找了出来，清洗干净，无偿捐了出去。
那时，林澈就是像如今这样，平静的面对，也代表，他真正的放下了。
这个念头彻底让乔浅月方寸大乱。
她连忙拿出那份情侣名额换来的录取通知书。
“阿澈，之前的事我向你道歉，我知道你一直的梦想，就是去清大念书，我考上了文科状元，学校给我特批了情侣名额，你可以和我一起去清大了。”
她语速飞快，像是怕说的慢了，就会被拒绝。
“以前我总觉得，确定了情侣关系，感情就会变质，束缚、争吵、太多未知的问题，会慢慢磨灭原本的美好，而保持暧昧，我们可以做情侣之间做的一切事，唯独缺少一个质问对方的身份资格。”
“我以为这样，我们就不会走到分开的那天。”
乔浅月不敢去看林澈的眼睛，垂眸苦涩的扯唇自嘲。
“可是后来，你的成绩上来了，你越来越闪闪发光，我却变得贪心了，我享受被仰望被需要的感觉，才给了宋逸晨有机可乘的机会。”
“我以为我对你和他是一样的，可直到你离开我，我才发现，我从头到尾，喜欢的只有你。”
她眼底满是懊悔，声音破碎的不成样子。
“阿澈，我知道你现在没办法原谅我，可清大是你从小的梦想，更何况，林爷爷的墓还在国内，跟我回去吧好不好，我会用实际行动，慢慢让你原谅我。”
那份清大的录取通知，被她用颤抖的手，送到林澈面前。
“阿澈，再给我一次机会，好不好？”']'16
林澈垂眸，接过那份录取通知。
“我原谅你了。”
他的声音很轻，却宛若砸进水面的石子。
乔浅月猛的抬眸，眼底迸发难以置信又惊喜的光芒。
在门口听了半天的南絮气的立刻就要上前制止，却被站在她旁边的纪云菲拦住。
纪云菲不动声色摇了摇头，看向林澈。
“你弟弟很清醒，也很优秀，他自己的事，应该让他自己决定。”
南絮刚想反驳，就听见林澈再次开口。
“但是，我不会跟你回去。”
“我原谅你，是因为我们两家几十年的交情，也因为你曾经真的全心全意对我好过，更因为，我奶奶的伤，追根究底不是你造成的。”
林澈抬头看向二楼被林舒雅扶着，正欣慰的看着他的林老太太。
这一次，他发自内心的也笑了。
是释然的笑，也是，有一家人给他底气，轻松的笑。
然后，他直视乔浅月。
“清大不是我的梦想，我曾经想考清大，是因为你一定会去那里，就像你从小是天才，任何考试都拿第一，我想够资格站在你身边，所以，我拼了命的学习。”
“但现在，我发现，我有了自己喜欢的专业，我相信，我会在这里变得更优秀，况且，我已经入学了。”
乔浅月眼底的光，瞬间暗淡。
她挺拔的脊背肉眼可见弯了下去，语气里满是绝望。
“那你退学，跟我回去好不好？我本来应该早点来的，可宋逸晨疯了，他把我捅伤住了半个月的院，我出院第一时间就赶过来了，国外开学早，清大还没开学，来得及......”
林澈眼里闪过诧异。
他只听律师说宋逸晨被提前抓了。
却没想到，他走之后，乔浅月和宋逸晨的关系，会急转直下闹这么僵。
不过很快他又摇了摇头。
“就算来得及，我也不会回去，你也不必用我爷爷的墓道德绑架我，我的家人都在这里，我们已经联系人，准备把我父母和爷爷的骨灰都迁到这边了。”
乔浅月浑身一僵，她的心思被林澈就这么堂而皇之说了出来。
这让她羞愧的垂下头，连辩驳的勇气都没了。
“乔浅月，真正喜欢一个人，应该是希望对方更优秀，比起清大，你应该也很清楚，韦斯顿的法学院更适合我，过去的事，就让它过去吧。”
“以后，祝你学业有成，但，别再联系了。”
林澈说的很体面。
别再联系几个字，却宛如尖刀，把乔浅月的心脏绞碎。
她没正式谈过恋爱。
在她的生命中，林澈是她唯一喜欢过的男孩。
可现在，她像林澈曾经养过的那只小兔子一样，要成为过去了。
不甘和悔恨在她的四肢百骸横冲直撞。
她攥紧掌心。
“阿澈，你了解我，任何事只要我认定了，就不会轻易放弃。”
“你想留在韦斯顿，那我就来陪你。”
林澈微怔，突然觉得有些不知道说什么好。
最后还是南絮忍无可忍，冲过来一把将乔浅月从沙发上揪起来。
“你是狗皮膏药吗你？从哪来滚哪去！”
乔浅月旧伤未愈，却强撑着不肯走。
林老太太叹息着摇头，看了林舒雅一眼。
林舒雅立刻会意，点了点头回了房间。
纪云菲也连忙走过去，嘴上一边提醒南絮，“别动手，有话好好说。”一边却口不对心的帮忙。
乔浅月被默契的架着胳膊赶了出去。
砰的一声。
门被关上。
林澈哭笑不得看着两个人。
“我就说你们很默契。”
“你们和好了？”
南絮和纪云菲这才反应过来，对视一眼，又默契的别开头。
“我是来给你送模拟法庭资料的。”
“某些人司马昭之心，我是来防一手的！”
说完，两个人又用眼神针锋相对上了。
林澈无奈扶额。
“我都有点磕你们两个了。”']'17
乔浅月最终还是没能如愿留下来。
因为在林老太太的示意下，林舒雅给乔母打了电话。
乔母在电话里沉默了很久，随后挂断电话就买了最近的一趟航班，把乔浅月给带回了国内。
乔浅月毕竟只是个没有收入的学生，无力反抗。
可她并没死心。
回国后，她在学校里任何人都不理，独来独往。
宋逸晨的事，似乎给她造成了不小的阴影。
但凡有男生向她表白，或者对她有好感接近她，她就会避之不及。
遇到纠缠不放的，她便会拿出林澈的照片。
“我有男朋友，他很优秀，你没有一个地方能比过他，凭什么觉得我会喜欢你？”
乔浅月像是魔怔了。
一改从前对任何人都礼貌的性格，变得开始不近人情。
短短半个学期，整个清大的人都传遍了，文科学院的新晋清冷校花有个非常完美的男朋友。
同时，乔浅月把自己完全投入到学习中，拼命争取交流生的名额。
而这些，林澈一无所知。
生活重归平静。
林澈心底那块石头，也在和乔浅月心平气和谈完后，消失了。
他脸上的笑容越来越多。
林老太太在家人的陪伴下，身体也更加健康。
整个林家都充斥和欢乐，唯独南絮，仿佛如临大敌一样，防着纪云菲。
可偏偏林澈和纪云菲都是法学院的学生，平时见面的机会有多，她防不胜防。
一年后。
又一次发现纪云菲和林澈偷偷单独相处后，南絮直接把林澈拉到自己身后，气势汹汹质问。
“纪云菲，你到底想干什么？就不能离我弟弟远点？”
“远不了一点。”
纪云菲那双好看又勾人的眼睛笑眯眯的，南絮心里顿时咯噔一下。
她似乎猜到纪云菲想说什么，连忙上前想捂对方的嘴，却被灵活的躲开了。
“我喜欢林澈，在追他，你看不出来？”
此话一出，南絮的拳头顿时攥紧了。
林澈也错愕的看向纪云菲。
“我没谈过男朋友，不知道怎么追，不过我喜欢一个人，不会藏着掖着。”
纪云菲的嗓音很好听，语调也很平稳。
她眼神真挚的和林澈对视。
“我知道，你只是把我当成学姐，或者和南絮一样的姐姐，不过没关系，我们才认识了一年半，以后，等你足够了解我的时候，再给我答案就好。”
“又或者，如果你遇到让你动心的人，我也会祝福你。”
她坦然的让一向爱炸毛的南絮都怔住了。
林澈看着那双好看又清澈的眸子，心脏像是被羽毛轻轻刮了一下。
直到，身后传来一道熟悉又陌生的声音。
“阿澈，我信守承诺，来陪你了。”
林澈迷茫的回头，看了半天，才认出那个人是乔浅月。
毕竟，曾经的乔浅月，是阳光、温暖的，身上仿佛自带了一圈柔和的光。
可眼前的少女，长发干枯，眼神偏执深沉，浑身上下都透着一种压抑的感觉。
从这天起，乔浅月以交流生的身份，进入了韦斯顿法学院。
她像是怎么甩都甩不掉的影子，出现在林澈所在的任何地方。
操场、图书馆、教室、甚至是回家的路上。
起先，林澈会耐着性子试图和乔浅月说清楚，渐渐地，林澈有种被跟踪生活被打乱的烦躁。
而每一次在他被乔浅月缠住的时候，纪云菲都会不知道从哪突然出现，帮他脱身。
乔浅月迟迟没机会和林澈单独相处，眼神愈来愈幽深。
直到这天，林澈突然不见了。']'18
乔浅月找了所有地方，都没能找到半个人影。
一直以来压抑的情绪瞬间崩塌。
她仿佛又回到了那年高考，林澈突然不告而别的时候。
她疯了一样，跑遍了这段时间他了解到，林澈会去的地方。
可没有，到处都没有。
乔浅月甚至跑到了林老太太面前。
从前对她还算客气的林老太太，这次却看到她就皱起了眉。
不等林老太太冷脸送客，南絮就把乔浅月再次赶出了门。
“我警告你，别再来打扰小澈，打扰我们一家人。”
“我弟弟已经有女朋友了，你能申请交流生，他们自然也能，这次，你别想再找到他。”
女朋友三个字，把乔浅月钉在了原地。
她难以置信僵住，不停摇头，“不可能，我答应他来陪他，他......”
“小澈需要你答应吗！神经病。”
南絮毫不留情砰地关上门。
乔浅月站在门口，只觉得整个世界都失去了色彩，耳朵阵阵嗡鸣。
这一刻，她终于清晰的认识到。
那个曾经满心满眼都是她，会为了她拼命学习，一点点从班级吊车尾的位置，爬到可以与她并肩的少年。
被她彻底弄丢了。
那天她站在林家门口，站了整整一天。
天亮时，她沉默的转身离开。
背影是说不出的孤寂。
第二天，乔浅月就提前结束了交流生的学习。
回国的那天，她站在机场，突然顿住脚。
回眸，看向曾经林澈生活过的学校那个方向。
而她亮着的手机屏幕上，赫然是林澈的社交平台账号。
最新一条消息，是昨晚发的。
【新的开始，介绍一下，这是我嘴很毒的女朋友。】
乔浅月神色黯然。
她仿佛有很多话想说，可是，她想诉说的那个人，再也不愿意听了。
最后，她垂眸，看向屏幕中那张洋溢着笑容的脸。
张了张唇，却只挤出几个字。
“再见了，林澈。”
五年后。
林澈已经如愿成为了一名律师。
在接到一个跨国公司的商务案件后，他再次回到了熟悉的城市。
直到，在公司里见到乔浅月，他才知道，联系他的不过是中间人，而乔浅月，才是真正的委托人。
乔浅月穿着一身剪裁得体的高定套装，恢复了曾经被称为学习天才时的光芒。
依旧很光彩夺目，更多了份稳重的气质，还带了副金丝眼镜。
她主动伸出手，声音有些哑，却带着克制的尊重。
只是泛红的眼眶，还是出卖了她真实的情绪。
“好久不见，林澈。”
林澈微怔，微笑着也伸出了手。
“你好，乔女士。”
对接工作的过程中，乔浅月时常会望着林澈出神。
但也仅次而已。
她不再是曾经意气风发，却冲动的少女了。
她知道，有些事情不能强求。
结束了长达三个小时的工作后，林澈收起资料。
“这个案子我们胜诉的可能性很高，不过有些细节，我还需要时间核对，今天先这样。”
等电梯时，乔浅月突然走到林澈身边。
“你好像和以前不一样了，比以前......性子柔和了很多。”
林澈微笑点头没说话。
乔浅月跟他一起上了电梯。
直到走出公司大门。
“阿澈。”乔浅月突然开口，“我指定这个案子交给你，就是想再见你一面。”
林澈停住脚步，却没回头。
乔浅月嗓音哑了几分。
“能不能，请你吃个饭？”
“抱歉。”林澈回头，笑着举起自己的手，“我家属爱吃醋嘴还毒，为了避免您被误伤，吃饭还是免了。”
那枚婚戒，刺痛了乔浅月的眼。
“案子我会跟完，但除了工作之外的事，我想我们还是少见面。”
林澈顿了顿。
“乔总，抽烟对身体不好，建议您少抽点，我未婚妻来接我了，先走了。”
乔浅月下意识上前一步，却又硬生生停住。
她喉咙堵得发疼。
最终一个字也没再说出口。
望着远去的车尾灯，她习惯性夹起一支女士烟。
却又在即将点燃时，忽然碾碎，连带着烟盒跟打火机，都扔进了垃圾桶。
然后，她深吸了一口气。
望着林澈离去的方向。
声音很轻，却发自内心的真诚。
“祝你幸福，我曾深爱过的少年。”
【完】']