全国高校论坛忽然冒出来个声称是“审判者”的家伙，誓要揭露所有高校人气好学生的真面目。
  三个月来，Top3高校的学生代表纷纷落马。
  被曝出霸凌、作弊、感情不忠等，奖学金统统被收回。
  甚至有一个家境贫寒的女生受不了打击，从8楼一跃而下。
  一时之间，全国高校人心惶惶。
  隔天，专业必修课开始前。
  一个个子高挑，美貌锋利的女生走进我们的教室。
  她的目光在教室里扫了一圈，在我身旁的校草竹马身上停留了两秒。
  然后，精准落在了我这个绩点前1%身上。
  “大家好，接下来的时间我会用最公平的态度，揭露那些德不配位的人！”
  1
  “审判者”刚从论坛冒出来时，大家只当个乐子看。
  “什么审判者，小丑吧。”
  “肯定是博眼球的。”
  直到三个月来，全国Top3高校的学生代表居然全军覆没，无一幸免。
  A大的天才少女，未来的物理之星，被她曝出生活能力低下，靠男友照顾，衣来伸手饭来张口。
  天才一夜之间跌落神坛。
  B大的学生会主席，被曝出以权谋私，校园霸凌。
  第二天，她就被罢免，大头照全网飞。
  C大的贫寒校花陈清清，曾一时是学校社媒的招生简章。
  被她曝光脚踏多条船，和教授有不干净关系。
  事情刚发酵，C大为了保全名声，便立刻收回了陈清清三年来的所有奖学金。
  并对涉事教授进行了处罚。
  论坛外的吃瓜群众一时对这个来路不明的审判者纷纷拥护。
  “支持审判所有披着假面的人！哈哈哈！”
  “爽文！老子早就看这些高校学生不爽了，凭什么社会所有的红利都向她们倾斜？这些人就是造成阶级不平等的原因！”
  可全国高校论坛里，风向却变得日渐紧张。
  因为大家都不知道，下一个会不会轮到自己。
  “咱们学校全国排名第四，下一个不会就是……”
  走在路上，有几双目光若有似无地落在了我的身上。
  “你的意思是，谭灵？”
  “肯定是啊。她每年都是国奖第一，又是社联主席，肯定被那个人盯上了。”
  “可怜啊，谭灵人挺好的。”
  “是啊，陈清清人也很好，还不是被她扒出来那些最见不得光的事后跳楼了。人都是多面的。”
  竹马看了看我的脸色。
  “听说那个人多半都是从身边人调查起，她找我的话，我肯定要嘲讽一下这个跳梁小丑。”
  我收回目光，笑了。
  “不用啊，她怎么问，你就怎么说。”
  我还怕她查不出来什么呢。
  许莞转到我们学校的第二天，是我的英语演讲竞赛。
  我正在台上侃侃而谈，后台的背景乐忽然戛然而止。
  一个身影冲到台上，抢过了我面前的话筒。
  “我举报3号参赛者谭灵抄袭他人逐字稿，违规参赛！”
  2
  台下十名评委老师面色大变。
  她看向我，挑起眉。
  笑容里满是挑衅。
  “我要求对她的演讲稿二次核查，绝对不能包庇这种作弊行为！”
  负责稿件文本的老师腾地站起来。
  “不可能，我们参赛者的稿子都是经过严格筛查的。”
  “这位同学，我知道你身怀正义，但是也不能随意污蔑别人！”
  许莞没想到老师居然会站起来反驳她，她脸色沉下去，眼里的阴霾浓了些。
  她似乎冷笑了一声，低声骂道：
  “烂透了。”
  我站在台上，不发一言。
  只是静静地看着她操控LED大屏幕，将我的逐字稿展示出来。
  哪一句出自哪里，怎么洗的稿，说得天花乱坠。
  她很聪明。
  演讲竞赛洗稿一直是一个灰色地带。
  因为主题差不多就是那些，要说的话也都差不多，硬要放在一起，怎么都能找到两句意思一样的。
  学校规定，确认洗稿，永久取消参赛资格。
  如果只是疑似洗稿，就暂时取消竞赛资格，只能来年再参加。
  但我只有拿下这次竞赛成绩，才能够在今年的截止日期之前申请出国留学资格。
  而这次留学，是我发了无数邮件和国外导师沟通才得到的唯一机会。
  许莞说完，台下的评委面面相觑，脸上都露出了为难的神色。
  他们和我很熟，也知道我的实力。
  但也知道，一旦在这种时候表现出对我的信任，极有可能会被许莞也拉下水。
  因为陈清清的导师就是这样被“审判”的。
  “谭灵同学，要不……”
  “我知道了。”
  我面无表情地鞠了一躬，径直离开比赛会场。
  3
  论坛里很快出现了和我有关的帖子。
  但评论区死气沉沉，静悄悄的。
  除了许莞，没人敢在里面说话，已经好长一段时间了。
  因为上一个人被审判时，评论区替她说话的人也被连带上了罪名。
  校园里紧张和恐惧的情绪到处弥漫着。
  演讲竞赛只是她给我的下马威，还没达到之前的审判强度。
  接下来的日子，我就像一个生活在监控摄像头下的罪犯一样。
  许莞的目光无处不在。
  教室，食堂，宿舍楼道……
  在食堂吃饭时，习惯和竹马坐在靠窗第二桌。
  可刚坐下来，许莞就出现在我身边。
  “谭同学，我注意到你每天都坐在这里吃饭。可是食堂的位置都是自由的，没位子的时候，别的同学就算想坐这里也都不敢。”
  “你作为社联主席和本专业的班长，是在行使特权吗？”
  我回头望了望，食堂里还有大片的空位。
  没等我开口，竹马先呛声道：
  “坐什么位子关你什么事，你管这么宽？”
  她有些生气地盯着竹马。
  “季如川同学，我是好心提醒你离她远一点，免得她出事的时候影响到你！”
  季如川冷笑一声：“你谁啊？”
  许莞脸上露出两分受伤的神情，继而用仇恨入骨的眼神看了我一眼，转身气冲冲离开。
  隔天，我习惯坐的位置就被泼上了洗刷不掉的橡胶。
  到了一年一度的贫困生资助金申请时间。
  贫困资助金资格审核小组，导员像往常一样分派我做组长。
  许莞站出来大声质疑：
  “凭什么默认谭灵是组长？根据我的调查，以往每一年都是她主导贫困审核，而且每年的贫困生都是吴晓婷，我有充足理由怀疑这个审核小组的公平性！”
  导员看了她一眼，无可奈何地说道：
  “那你也参加审核吧。”
  可这次审核时，吴晓婷的资料却少了一项。
  最符合贫困生资格的变成了家境并不算差的陈刚。
  我收到吴晓婷发来的短信：
  “班长，当初我不好意思交材料，是你知道我的家境后一定要我参与评审。
  “谢谢你这三年的照拂，但今年你们别把贫困金给我了，我不想影响你。”
  我心底发酸，咬咬牙还是跟小组商量：
  “学院有时候会有余下没人使用的贫困生名额，不如我们替吴晓婷再申请一下吧。”
  “不行！”
  没等小组的人说什么，许莞立刻率先反对。
  “吴晓婷连资料都不齐，还说你不是以公谋私？我就知道这几年的贫困生评选肯定有问题，你吃了吴晓婷多少钱回扣，说吧？”
  她搅黄我的竞赛，我心里没多大波动。
  但这件事涉及的是一个家庭真正贫寒的学生能否得到帮助，我不能忍受她从中作梗！
  我忍着怒气道，
  “只是额外申请没人用的名额，又没有顶替谁，凭什么不可以？”
  许莞冷笑一声：“看吧，你们这些好学生，都自以为自己是最遵守规则的，但只要涉及自己的利益，规则在你们眼里就什么都不是！”
  “你们就是一群败絮其中的伪君子。”
  我冷冷地盯了她一会儿。
  拿起笔，不顾她反对地在申请表上填上了吴晓婷的名字。
  贫困生资助金获得名额公示那天，我在社会新闻上被几十个营销号搬运，火了。
  【D大谭灵，国家给贫困生的资金，你都给谁了？】
  【审判之神霸气挑战校园里的硬后台，我投草根审判者一票！】
  【校园是个小社会，谭灵却把自己当成了土皇帝。】
  随便打开一个软件，就是把我跟许莞对峙时的监控录像p成的鬼畜视频。
  我成了新的被审判者。
  4
  之所以现在才这么说，是因为在之前的三个审判过程中，真正被审判不是从许莞进入哪所学校开始。
  而是从她开始借用网络来升堂开始的。
  社会关系是一张网，而互联网就是最全，最密不透风的那一张。
  一个有瑕疵的人被放上去，蛛丝很快就会将其缠到窒息。
  许莞就是负责找出第一个瑕疵的人。
  很快，我的一切都被人扒了出来。
  我的所有都被人打上了问号。
  我凭什么能考上D大，我凭什么会成为社联主席和班长，我又是通过什么歪门邪道拿下一次次竞赛的。
  竹马看到那些人的揣测和造谣，气得要去找许莞理论。
  我伸手轻轻拦住他。
  “我让你帮我做的事，怎么样了？”
  他点头：“今天大概就能拿到结果。”
  我松了口气，那就好。
  时间不多了。
  没想到，许莞还是来得比我想象中更快一点。
  周一，是全学院学生会和社联的选举大会。
  台下坐满了评选老师和参与选举的学生。
  我打开写好的PPT，开始竞选新一年的社联主席。
  “新的一年，我会以为大家服务的姿态继续努力，希望大家投我一票！”
  台下老师们满意地点点头，却都在抬头时微微变了脸色。
  我扭头看去。
  许莞，正站在门口。
  她缓缓走上讲台，将我挤到一边。
  一把拔下我的U盘，插上了自己的。
  一位老师面色有些不悦。
  “同学，如果你也想竞选的话，请按顺序上台。”
  许莞瞟她一眼，翻了个白眼。
  “我才不稀罕什么竞选，还以为谁都想捧你们这种官僚主义臭脚呢？”
  听到这么难听的话，几个老师脸色都不太好看。
  院长坐在第一排正中央，静静看着，没说什么。
  她打开文档里的图片证据，又架起手机，将摄像头对准我，开启了审判直播。
  随后，她开口，声音铿锵有力。
  “我认为，谭灵不适合继续当学校的社联主席。
  “并且，也不应该继续在D大上学！”
  5
  “许莞同学，我们这里是社联和学生会的选举会，你这些话不应该在这里说。”
  “对，你凭什么说出别人不配当社联主席，不配在这里上学的话？”
  直播间因为她之前的引流，进来看的人不少。
  “新的审判开始了，又有大戏看了。”
  “是前两天火的那个谭灵吧？确实不配，以权谋私，这种人啊，出了社会也是败类。”
  在老师和部分网友们的质疑声中，许莞勾起嘴角。
  “首先，谭灵多次以公谋私，在校园里行使特权，严重影响D大的公平竞争氛围！”
  因为上次贫困生选拔的问题，弹幕里立刻对文档里其他的所谓行使特权也无脑相信。
  “第二，谭灵私德有亏。”
  “她和D大校草季如川长期保持暧昧关系，一起吃饭一起上课，可是季如川实际上是有女朋友的！”
  屏幕上出现我和季如川一起吃饭，说说笑笑打闹的场景。
  许莞转向我，面露鄙夷：
  “仗着别人女朋友是异地，就以朋友之名行越界的事，难道你就是传说中的，汉子茶？”
  直播间瞬间涌进了几万人，弹幕飞快地刷新着。
  “我去，真反差啊，这种好学生果然最婊气了！”
  “看她那个样子就是没男人不行的，男的看不上，就只能用朋友名义潜伏在身边，真恶心！”
  许莞点击鼠标。
  “第三，也是最重要的。”
  “经过我的调查，谭灵当年并没有参加高考，而我找遍了D大官网三年前的保送名单，上面也没有她的名字！”
  “我合理怀疑谭灵是走后门违规入学，严重破坏了我国公平入学的规则！我要求D大开除她的学籍，并且永不复录！”
  我的指甲掐着掌心，冷冷问道：
  “你说我走后门，有什么证据？”
  许莞嗤笑一声，屏幕上出现我从校长车上下来的偷拍照。
  “网友们把你扒了个遍，可就是没有扒出你父母的信息。”
  “可是天下没有不透风的墙，你一个普通学生，和校长同进同出校园，这已经很明显了吧？”
  直播间的人数已经飙升到了10万+。
  我知道，她触及了大众最敏感的话题。
  “公平”。
  弹幕上最开始的调侃羞辱，已经演变成无数人的愤慨。
  “社会蛀虫！必须严查！”
  “小小年纪歪门邪道不少，该不会是校长的小三吧？这校长也不是什么好东西，必须查清楚！”
  “妈的，我儿子拼死拼活卷不过，原来是这些蛀虫抢走了本属于他的名额，让我进去杀了这个女的！”
  就连大教室里的老师学生们，也不禁窃窃私语起来。
  院长犹豫地看我一眼，“谭灵，你解释清楚，否则，我们也不好处理。”
  他的眼里有央求。
  我知道，前面也有老师维护被许莞审判的学生。
  当然，结果是令人惋惜的。
  他们不敢帮我。
  我只能自己洗清谣言，否则，就会成为审判的祭品。
  我看了一眼手机上的信息，重新回到讲台中央。
  扫了眼弹幕上飞速刷屏的正义的骂声，一应整齐刷着“开除！”。
  我看着许莞，露出一个没有杂质的笑容。
  “你终于查到了，动作稍微慢了点啊。”
  转头对院长和老师们：“院长，既然你们都觉得不好处理，那就让校长来处理吧。”
  我打了个电话。
  不多时，校长被季如川气喘吁吁地带了过来，手里还拿着一份绝密文件。
  校长轻轻拍了拍我的肩头，意味深长地看了一眼许莞。
  “关于许莞同学质疑的入学问题，我来解答。”
  随后，他对着直播镜头拆开了那份绝密文件。
  而我，也打开了手机，将镜头对准许莞。
  “大家好，高校审判者已经在网络上爆火三个月了。
  “今天，欢迎进入直播间的每位观众也和我一起来审判一下这个所谓的审判者。”

  6
  校长拆开文档袋，里面是一份规格极高的红头文件。
  标题旁边有一颗显目的星，“关于对谭征子女补偿性专项保送的通知”。
  在场所有师生包括直播间的人都迷茫了。
  “专项保送？这是什么东西？”
  “谭征是谁，谭灵的父亲？”
  许莞狐疑地看了一眼那份文件，想要上手去摸，被校长后退躲过。
  她冷哼一声。
  “这能说明什么？什么专项保送我们从来都没有听说过，这不是更说明了，谭灵就是个走捷径的关系户吗！”
  直播间的人一呼百应。
  “就是啊，老百姓都接触不到的东西，凭什么她能够拿到？”
  “这种天龙人还是太高傲了，自以为拿一份文件就能压住我们吗？”
  校长眉间轻轻蹙起，对许莞引导舆论的能力感到震惊和愤怒。
  见状，我举着手机上前。
  “你们以为秘密保送，就是害怕见光是吗？”
  “既然你们想知道为什么我能得到这个秘密保送的机会，那我就告诉你们。”
  我将一张保存了很久的新闻截图拿了出来。
  上面，是谭征为了伟大事业献身的通知。
  许莞的脸色白了白。
  我强忍着心里的疼痛，一字一句道：“谭征是我的父亲，四年前，他牺牲了。”
  教室里一片死一般的寂静，只剩直播间里疯狂刷屏的疑问。
  “原本，给我的保送机会是全国排名第一的A大。”
  “可是我也想成为我父亲那样的人。所以，我选择了他的母校，D大。”
  我的直播间原本流量远不及许莞，些许几个也是从她那边过来骂我的。
  现在，人数渐渐多了起来，从个位数变成了一百零九。
  仿佛是一场无形的站队。
  校长的眼圈红了。
  “谭征是我曾经的战友，他是一个极其愿意奉献自己的人，当年如果不是他，我也许早就已经死了。”
  许莞的神色僵住了。
  她万万没有想到，一切线索都指向我是不堪的，然而事实竟然与她设想的恰恰相反。
  这是她做审判者三个月来第一次受挫，还是在十万多人的众目睽睽下失手。
  很快，许莞那边的直播间有人发弹幕：
  “查到了查到了，他们说的确实是真的！只不过出于对这个家庭的保护，他们的信息基本上很少会暴露，如果不是我有专业的渠道，平常大家确实是不好查到的。”
  他还在自己的主页po出了自己调查的结果。
  这下，终于有人开始相信我了。
  “我天，惊天大反转啊，原来这孩子这么惨。”
  “我说那些什么都没了解的人有什么资格指责人家，人家谭灵的父亲是为谁死的，真是狼心狗肺！”
  但还有大部分吃瓜人停留在许莞那边，持保留态度。
  “审判者也是出于伸张公平的态度去怀疑的，她的逻辑没问题啊，查不出来这人家庭背景的时候，她本来就很可疑。”
  “是啊，她父亲是个好人不错，但她自己德行有亏，也不配做高校的代表啊。”
  “就是就是，有的二代就是仗着父母的德高望重，在学校和社会上嚣张跋扈，这个谭灵自己本身还是有问题的！”
  我的直播间人数增加到了两千。
  “小妹妹，我支持你，但是你行使特权的事，你也得解释一下。”
  “对啊，之前的事闹那么大，你趁这波流量赶紧解释清楚。”
  于是我开口解释：“食堂位置的事情，我每次去的时候都是一大片空位。”
  “所以，根本不存在找不到位置的同学因为我不敢坐那里的可能，学校食堂有监控，欢迎各位去查！”
  “对了，说到食堂的监控，也不知道它有没有录下来，是谁把橡胶泼到我常去的位置上的？这可是破坏公共财物啊。”
  许莞移开目光，面露心虚。
  我心里嗤笑一声，继续开口，“至于贫困生审核的事，我……”
  本想说的话咽了回去，我迟疑地低下头，沉默了。
  吴晓婷是个很自卑的女孩子。
  大一第一次审核贫困生奖金的时候，我是碰巧在食堂看到了她。
  大中午的，别人餐盘里都是有菜有肉，还有大鸡腿。
  可她的餐盘里却只有两个白馒头，和一小撮自己带的榨菜。
  这可是21世纪，我不敢相信，怎么还会有人家庭这样困难。
  于是我从专业课跟到选修课，苦口婆心劝了她很久，才帮她一步一步在学校内网申请了那一次的贫困生奖金。
  贫困生名额公示那天，吴晓婷请了一天的假，不敢来上课。
  后来，还是我，去费尽口舌告诉她，其实根本没人会关注这个公示名单，也没有人会因为她的家庭困难就产生什么不同的心理。
  但心理的鸿沟不是一天就能迈过来的，我知道，她还是很自卑。
  所以，我不知道该怎么解释这件事。
  是要当着十万多人的面，公开宣扬一个自卑到骨子里的女孩家里到底有多困难吗？
  那样，我还怎么成为我父亲那样的人。
  可就在我沉默，直播间人数还是减少的时候，一道声音从教室后面响起。
  “我可以证明，班长从来没有收受过我的贿赂。”
  7
  我猛地抬起头。
  看见吴晓婷从后排站了起来，步伐飞快地走到了讲台前。
  她向我投来让我安心的一个眼神。
  “我父母都因为工伤，失去了劳动能力，这些年我上学全靠贷款和自己打零工。”
  她打开自己的账户。
  “我的生活，比这里的百分之九十九点九的人都更贫穷。”
  “请你告诉我，我用什么贿赂班长？用我的贷款吗？”
  她狠狠地盯着许莞，好像恨不得将她盯出一个洞。
  随后她转身，对着台下的师生和直播间的镜头，缓缓讲出自己的心里话。
  “三年前，我因为面子不敢申请贫困资助，是班长谭灵追了我整整一周才劝我交了表。”
  说着，她转过来，竟然深深朝我鞠了一躬。
  “我要谢谢班长，给了我减轻压力的机会，如果不是这几年她总是让我拿到贫困资金，我可能早就背负不起压力跳河了。”
  我眼眶猛地一酸，泪水就要夺眶而出。
  这样一个害怕被人看不起的高自尊女孩子，竟然为了替我伸张正义、洗清冤屈，不惜暴露自己最不敢暴露出来的那一面。
  我的泪水猛地掉下来，赶紧上前去扶起她。
  “晓婷，你……”
  她无所谓地笑了笑，“我这一辈子都在自卑。现在，我当着十几万人说出来。不破不立，以后，这再也不能成为我自卑的理由！”
  所有人都笑了起来，教室里响起热烈掌声，为了她的勇气。
  只有许莞，表情越来越扭曲。
  “虚伪，虚伪，你们这群人全都这么虚伪！”
  我转身冷冷看向她。
  “那你认为什么是真实？你自认为的正义吗？”
  许莞扬起下巴：“当然，我揭露了那么多伪君子的真面目，这是我的功德。”
  我心底的怒意逐渐膨大，直到撑得我难受。
  啪！
  我再没能忍住，狠狠甩了她一耳光。
  许莞瞪大了眼睛，震怒道：“你居然敢打我！”
  “打你又怎么了？你害死了我的朋友，我就算杀了你都不为过！”
  许莞皱起眉头。
  “什么你朋友？”
  我气得嘴唇发抖，看着她这幅自诩正义的样子，恨不得立刻将她撕碎。
  直播间，已经有人猜出来了。
  “不会吧，谭灵的朋友是之前跳楼的那个？”
  “我去我去，这居然是复仇番？”
  “那个女生是怎么回事来着，我天啊，不敢置信！”
  我心口一阵钝痛。
  “陈清清，她是那么温柔的一个女孩子，你却编造她的谣言，让她背上那样恶心的绯闻！”
  还记得陈清清跳楼前那一晚，曾经打给了我一个电话。
  可惜，我当时正在准备竞赛，没有看到手机。
  等我看到短信的时候，已经晚了。
  “灵灵，我走了。好多人在骂我，他们把我的照片弄成了遗照，还有人堵在我家门口朝我泼油漆，我受不了了，我真的受不了了。是我的错，我不该出风头，不该拍学校的宣传片被那个人注意到。你也躲一躲吧，我不想你也受伤。我不想连累我的父母，等我走了以后，麻烦你，时不时关心他们一下。”
  想到陈清清，我恨得骨头都痒。
  弹幕捕捉到了我话里的关键信息。
  “谣言？所以之前审判者所谓的证据，都是编造出来的吗？”
  我将镜头对准许莞已经变形的脸。
  “那么，让我们来看一看你，许莞，都做了些什么吧。”
  8
  我接过季如川带来的证据。
  A大的未来物理之星，天才少女，被她曝出生活全靠男友照顾。
  可实际上，是因为她在曾经的实验中弄伤了手腕，导致无法正常行动。
  为此，她只能从实验室退出，写一些论文完成自己的学术梦想。
  这本是那个天才女孩心中的伤痛，却被许莞拿出来大做文章，成了一个污点。
  B大的学生会主席，被曝出以权谋私，校园霸凌。
  事实，和我一样。
  许莞口中所谓的霸凌，不过是扭曲事实，极度放大。
  C大的贫寒校花陈清清，被她伪造艳照，成了全网羞辱的荡妇。
  桩桩件件，季如川都搜集来了证据。
  许莞看着那些铁证，气愤地拽住季如川的衣服。
  “你为什么还要帮着她，你为什么调查我的事！”
  我挑眉：“季如川的父亲是私人侦探，你这些事，调查起来简单的很，你也就是仗着舆论优势，让前面的几个人都慌了阵脚罢了。”
  而我，早就在陈清清跳楼那天，就怀着滔天的恨意，等待着这位审判者的到来。
  季如川面对她的纠缠，面露不耐烦地一把扒开她的手。
  “你是我谁啊？离我远点。”
  许莞咬着嘴唇，眼眶红红的。
  “为什么你能和谭灵暧昧，就不能接受我？”
  “你们这些人都被她们的好学生光环蒙住了眼睛，你们这群蠢货！”
  所有人都被她的言论无语到了。
  她的直播间人数已经锐减到了几千人。
  大部队全部到了我这边，声援力挺我。
  “什么鬼，她刚刚说什么，我没听错吧？”
  “这个审判者到底在搞什么，不是说人家和有女朋友的男生暧昧不清，怎么现在看起来更像是她在倒贴啊。”
  “我现在看她的嘴脸都变了，怎么感觉她是嫉妒这些好学生嫉妒到发疯了。”
  “人家证据都摆出来了，这个审判之神倒是反击啊！我早就说，凭什么她一个普普通通的学生能这么高调地在高达高校随意转学？一个搞噱头想当网红的学生罢了，搞得好像真的天神下凡一样！”
  许莞眼睁睁看着自己直播间原本那些追捧她的信徒全都转了风向，神情狰狞地辱骂我。
  “你颠倒黑白，你就是个善于伪装的小人！你们这些人都是伪君子！”
  这时，一个风尘仆仆的身影冲进来狠狠甩了许莞响亮的一巴掌！
  “你个下流货色，勾引我男朋友，还诬陷我好朋友，我打死你！”
  9
  来的人正是季如川的异地女友岑榆，也是我的好朋友。
  许莞短短十几分钟，已经挨了两个巴掌。
  她的审判直播接连失误，本就已经濒临崩溃。
  这下又被一个不认识的人甩了一耳光，她尖叫一声，扑上去就要和岑榆扭打在一起。
  季如川忽的挡在她面前，将岑榆护在自己身后。
  “许莞，我最后警告你一次，你再这么发疯，我就动手了。”
  原本热闹的直播间，人数居然又翻了一倍。
  岑榆直接把许莞之前给季如川甚至之前三所高校的校草发的消息截图全部公示出来，教室里全是嘲笑声，直播间也满是啧啧称奇的吃瓜群众。
  原来许莞每到一所高校，就会给那里最好看的男生不停地发消息骚扰。
  而她在他们面前展现自己的方式，就是踩那些又漂亮又优秀的好学生。
  可惜这次她打错了算盘。
  季如川和我真的只是青梅竹马，而季如川和岑榆的感情太好，没有任何人能介入。
  许莞看着他护着岑榆的样子，眼睛泛着红，一副疯狂的样子。
  这时，教学楼外响起警车的声音。
  “谁是网上那个高校审判者？跟我们走一趟。”
  10
  警局里，许莞拒不承认自己的罪名。
  “请问，许莞是被带到这里了吗？”
  门口走进以为胡子拉碴的中年男人。
  我腾地站了起来。
  “郑教授。”
  郑教授看到我，笑容和蔼地跟我打招呼，只是眼里有几分卸不下的疲惫。
  “陈清清的事，对不起，作为老师，我没能及时保护好她……”
  我声音微微发颤：“没事，您也是受害者。”
  “对了，您今天来这里是？”
  郑教授拿着手里的一叠材料。
  “我收集好了许莞造谣我的证据链，我要起诉她。”
  我伸手指了指里面。
  “她在那里面接受审问呢。”
  看着郑教授毅然走进去的身影，我鼻子发酸。
  如果陈清清还在就好了。
  季如川和岑榆围了过来，轻轻拍我的肩膀。
  “清清知道你扳倒了这个恶魔，一定也会感到欣慰的。”
  里面传来一阵打砸声，许莞冲了出来，拽住我的衣服。
  “你赶紧告诉他们，我根本没有伤害到你任何，你快说啊！”
  我没忍住笑了：“许莞，你凭什么认为我会帮你说话？”
  她死死盯着我：“你不是没有受到任何影响吗？你为什么不肯帮我说话？你不是自诩乐于助人吗，你怎么不肯帮我呢，难道就因为我不是你们这种人气高的好学生，你就这样陷害我置我于死地！”
  我已经习惯了她的强盗逻辑，只是淡淡抽出被她拽着的衣服。
  “我乐于助人，也要选择值得帮助的对象。”
  “你，不配。”
  许莞在原地呆愣住，然后猛地滑到地上。
  “不，我是正义审判者……不应该是这样的，你们这些伪君子，你们才应该去死，凭什么，凭什么是我……”
  很快，许莞就获罪了。
  诽谤罪，侵犯名誉，人身伤害，破坏公共财物，干扰公共秩序……
  她最终获刑5年。
  网络上关于那些好学生的舆论终于反转，真相大白于天下。
  在一次次审问和缓刑期间的审判庭上，我们得知了许莞的过去。
  她准备了很久的比赛，在初赛就被一名优秀选手淘汰。
  她觉得不公平，追到评委后台要一个说法，被别人讽刺没有能力没什么，但是要遵守规则。
  后来，曾经的男朋友在进入大学以后又和她分手，并最终和学校里的风云人物在一起。
  因此许莞认为是那个学生代表抢走了她的爱情。
  她疯了一般冲进那个女孩的社团对她大肆羞辱，结果被那群好学生联名抵制，逐出了社团。
  于是许莞得出结论，所有的好学生都是披着好人皮的伪君子。
  我对她的经历表示同情，但她对别人的伤害，却也无法抹除。
  一切都归于平静，学校酌情为我补了一次参加竞赛的机会。
  我十分惊喜。
  后来才知道，这次机会是之前那两个被许莞审判的人联名帮我申请来的。
  我带着许莞的获罪新闻去了陈清清的墓前，告诉了她这个好消息。
  出国留学之前，我将那个开直播的账号注销了。
  虽然那上面已经有了几十万粉丝。
  “谭灵，请问你是怎么从这场风波中华丽翻盘的呢？”
  我笑了笑：“真正的正义，和伪装的正义，它们的分量是不一样的，而自以为正义的施暴，一定会遭到其反噬。”
  “请问你为什么要注销那个账号？你也可以借此去审判那些伪装正义的人啊。”
  我摇头。
  “不，规则固然重要，但把所有人都钉死在规则上不准有半点瑕疵，那是一件很可怕的事。”
  我已经感受过，被整个网络审判是一种怎样恐怖的感觉。
  我不希望再有更多的人，因为一条视频，一个谣言，就遭受到这样铺天盖地的攻击。
  审判别人者，终将也会被别人审判。
  （完）