大学同学聚会聊到幸福这个话题，饭桌上有人提出把手机放在中间。
谁老公第一个打电话来接人，谁就是最幸福的人。
有同学笃定，我老公会是第一个，没想到第一个响的是同学表妹沈思静的手机。
她笑着拿起电话，我意外看到屏幕上的号码跟我老公的一模一样。
我坐在她身边，清晰听到她手机里传来我老公陆稳的声音：
“老婆，你怎么没在家？”
沈思静笑容幸福:
“我在家无聊，跟表姐来参加她的同学聚会，马上结束了。”
他温柔叮嘱：“你怀孕了一定要照顾好自己，我现在过去接你。”
我浑身血液如僵住。
桌上所有人手机陆续都响了，只有我的手机始终黑着。
沈思静笑着打圆场：
“我听表姐说夏乔姐姐老公是高管，这会肯定在忙。”
我说：“他在来的路上，等会你们就看到了。”
……
“等夏乔老公来了，你就知道她老公有多宝贝她。”
“我是吃了不少狗粮，等会轮到咱们大家一起吃！”
说这话的是我的大学校友张瑶，也是我的好朋友。
这些年她见证了我和陆稳的幸福。
时常打趣我，说陆稳对我那是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。
陆稳除了越来越忙，找不到一点缺点。
婚姻7年，他工资上交，事事有报备，不光对我好，对我娘家也十分上心。
我们没吵过架，他连对我大声说话都没有过。
可就是这样的好男人，在外有了别的女人。
我压下翻涌的情绪，故意把话题转到沈思静身上：
“毋庸置疑，肯定是第一个打电话来的，最疼老婆。”
桌上所有人的目光，从我身上转移到沈思静脸上。
沈思静笑容里满是溢于言表的幸福。
有女同学起哄问她：
“思静肯定也幸福，你看她红光满面的。”
“身上穿的，戴的哪件不是大牌货啊，对了你老公是做什么的？”
她身上穿的是爱马仕小香风套装，手腕上戴着的是价值50万的名表。
背的包也是爱马仕，鞋子也是价值8千一双的牌子货。
举手投足间，任谁看了，她都是富太太。
我的视线不动声色看向她没显怀的肚子。
心里无数个疑问，她是自己有钱，还是陆稳把她养成了这样。
我故作自然道：
“谁说女人穿得好，吃得好就是靠男人，可能人家思静自己就是女富婆呢。”
沈思静笑着接话：
“我可没本事做女富婆，纯粹是沾了我老公的光。”
“我老公在外企工作，待遇不错，家里拆迁了，才有点底子。”
我心头如天崩地裂般震撼。
陆稳老家确实有套老房子，但在前2两年，他父母来我们这养老。
以后就不回去了，他父母就把老家的房子卖了。
我故作好奇问：
“哪里的房子？我家亲戚那边也快拆迁了，参考下能拆多少钱。”
“900多万吧，还行不多也不少。”
沈思静表姐刘宁也就是我的同学，笑着奉承：
“你们不知道，我表妹命可好了，她老公把拆迁款全给她了。”
“人家不光是老公疼，婆婆还疼呢，见第一面就把祖传的翡翠镯子给思静了。”
刘宁捣鼓了下沈思静胳膊，起哄：
“快把你婆婆给你的祖传翡翠镯子拿出来给大家看看。”
她对着桌上的人极力夸赞：
“我跟你们说，我就从来没看过这么好的翡翠镯子，哪怕是在电视上都没看到过。”
沈思静一副恭敬不如从命的样子。
从她的爱马仕包里拿出一只成色顶级，圆润通透的翡翠镯子。
我气血翻涌，放在桌面的手攥成拳头，表面上没表露情绪。
沈思静手里的翡翠镯子，我在跟陆稳结婚时就看到过。
当时陆稳家的亲戚笑着跟我说，这只镯子以后是传给我的。
去年，年夜饭上，大家无意提到传家这个事。
又提起这个镯子。
一向跟我婆婆不对付的婶子故意问：
“大嫂，这夏乔都进陆家门7年了，那专门传承儿媳妇的翡翠镯子你还没传给她呢？”
婆婆当时脸色就尬了。
陆稳解围:“这事不着急，我家乔乔懂事，说了等妈百年后再传承。”
我没有说过这话。
结婚这7年来，我跟婆婆明面上没有矛盾。
但始终隔着一条无形的距离。
这些年我无论怎么对她，哪怕她几次生病住院都是我端屎端尿亲自照顾。
她对我还是淡淡的，甚至把这份淡淡的转移到我儿子身上。
我万万没想到，她不光知道陆稳出轨了。
还把这么贵重的东西，传给了小三。
桌上的人都眼睛放光，奉承沈思静手里的翡翠镯子。
我故作八卦问：
“你们结婚几年了你婆婆对你这么好。”
“1年，我公婆人对很好。”
只1年，她就得到了陆家母子3人的认可。
“你跟你老公怎么认识的啊？分享下你们的爱情故事。”有人八卦问。
刘宁大嘴巴比沈思静先回了这个问题：
“我表妹是卖保健品的，她这人实诚，可不像那些为了业绩胡说八道的骗子。”
“就是因为她实诚，心眼好，对老人好，她婆婆可喜欢她了。”
沈思静微笑接话：
“我跟老公认识，也是因为我先认识了我婆婆。”
“要是没有我婆婆撮合，我跟我老公不会那么快走到一起。”
我心口像插了一把刀，指甲深陷掌心。
我一口一口个妈，每个月给6000养老金，叫了7年妈的人。
背后深深给了我一刀。
刘宁一脸羡慕跟大家说：
“我表妹婆婆，不是一般好，她老公每个月给她钱不说，她公婆每个月2万的退休金都给她花。”
我晴天霹雳又是一惊。
自从我跟陆稳结婚后，婆婆就对我们提出，每个月6千的赡养费。
她说她和我公公没有退休金，只能问我们每个月要养老金。
我每个月工资税后5万左右，陆稳也是5万左右。
所以每个月给他们6千对我们来说，毫无压力。
没想到公婆都有退休金，只是想从我这骗养老金走而已。
刘宁接着说：“人家公婆给退休金不说，现在都给没出生的孙子早早买房了。”
“而且连教育基金都准备好了。”
饭桌上的同学个个羡慕不已。
在羡慕的同时，纷纷埋怨起自家公婆。
不出钱不出力，连沈思静公婆一个脚指头都比不上。
我震撼的心脏疼，咬着后槽牙故作镇定问：
“你公婆挺有钱的，家底一定很厚。”
“也不是，是我老公每个月会拿出工资的一半交给我公婆，提前给孩子存的。”
我喉咙发紧，情绪像骇浪般翻涌。
自从我跟陆稳结婚后的第一个月。
他每个月把工资分成两半，一半给婆婆，一半给我。
给婆婆的那半说是给我们儿子买教育基金。
陆稳小时候，婆婆就给他买过教育基金。
这笔钱后来也确实用在陆稳身上。
我从来没担心过，毕竟我的儿子也是婆婆的亲孙。
没想到婆婆把属于我儿子的钱给了小三肚子里还没出生的孩子。
愣神中我电话响了。
刘宁带头起哄：
“夏乔老公打电话来了！她跟我表妹一样都是命好，被老公捧在手心的人。”
手机屏幕上弹出的电话备注是：宝贝儿子。
我摁了接通键，手机里传来儿子委屈的声音：
“妈妈，爸爸说话不算话，他答应我的明天陪我去游乐园。”
“刚刚奶奶说爸爸又出差了！他总是说话不算话！”
他轻轻吸了下鼻子，我听到他哽咽的声音，绷着的心碎的一塌糊涂。
这1年来，陆稳基本没陪过儿子。
他总说很忙，时常出差。
早出晚归，儿子已经快半年没见到他的人。
一个星期前，儿子过生日。
他缺席了，说是在外地谈项目回不来。
为了哄儿子，他提出回来时带儿子去港城迪士尼玩。
前两天，他说去港城不方便，花费也高。
虽然家里经济不差，但大环境不好，还是要节俭点。
他直接跟儿子说不去港城迪士尼，就在本地的游乐园玩玩。
儿子懂事答应了。
没想到他又食言了，连本地的游乐园都不带儿子玩。
这一年他答应儿子的事基本都没做到过。
就连我们的结婚纪念日，他也因为在外地没赶回来。
隔了半个月给我补了一条项链。
同为职场人，我理解他的忙。
加之他虽然回家次数少了，但会经常给我发信息。
我从没对他有过半分的不信任。
没想到他的心早就不在这个家了。
还没离婚，就对我们的儿子抠抠搜搜，在外挥金如土。
我努力控制情绪，故作平静安抚儿子：
“儿子乖，爸爸这段时间确实太忙了，等他忙完了，我让他给你一个交代好不好。”
儿子一向很懂事，两句就能哄好。
电话挂断。
女同学打圆场：“夏乔你老公这么忙，说明公司老板器重他，这是好事。”
我笑了笑：“我已经习惯他这么忙了。”
沈思静在低头看信息，刘宁凑过去，声音大了几分宣扬：
“表妹，你这老公对你也和你肚子里的孩子也太上心了！”
“你这孩子还没出生呢，他就计划带你去马尔代夫旅游啊。”
“最近几个月，他可是带你玩遍了国外的美景。”
“这么有钱，又肯花时间陪你的男人，真是很难得，你可得好好珍惜。”
所有人都在恭维沈思静命好，找了个好老公。
只有我浑身血液如僵住，明明是酷暑室内需要打空调的季节。
我却如坠冰窖。
他有钱有时间陪小三去马尔代夫，却没时间陪儿子去游乐园。
就连去一趟港城迪士尼，他都觉得是铺张浪费。
原来变了心的男人，真的比鬼还可怕！
在陆稳没出轨前，他无论对我还是对儿子全是百依百顺。
儿子4岁时，我们带他去国外玩。
他只是随便指了下袜子。
陆稳就以为他喜欢，不惜花了5千美金给他买了一双袜子。
我劝他，袜子没镶金边，太贵了，买了就是智商税。
而他说：“只要咱们儿子喜欢，多少钱都值得。”
“儿子哪怕想要天上的月亮，我都想办法给他摘！”
当时他还油嘴滑舌的对我说了句情话：
“你要天上的星星，我也会想办法给你摘。”
然而才短短2年过去，他对儿子态度就发生了天差地别的变化。
突然有人问沈思静：
“那你这孩子生了，是不是得请保姆或是月嫂啊？需不需要我帮你介绍？”
她温和婉拒：
“谢谢，不用了，我老公已经帮我定好了。”
刘宁说：“我表妹老公找的那个月嫂，虽然不是专业的。”
“但非常有文化，听说是清大退休的大学老师。”
“这个老师可有耐心了，她男人是托关系才说服了那个老师。”
“不然人家那么一个高贵的名校大学退休老师，怎么可能做月嫂这个活。”
我深入指甲的手发颤。
刘宁嘴里的清大退休老师是我妈。
昨天我回去看我妈，她跟我提过一嘴这个事。
说是陆稳提前跟她招呼，让她半年后帮忙照顾一个月客户老婆生的孩子。
我生我儿子时，家里请过月嫂和保姆。
但对我和孩子的照顾，都只在表面上。
我妈看不下去就特地请假一个月。
我和儿子在月子中，被我妈照顾的很好。
陆稳看在眼里，好几次夸再金牌的月嫂都比不上我妈。
我妈一心一意把他当亲儿子疼。
他却让我妈给他的情人做佣人！
“听听听，这样的男人才配结婚，才配有老婆孩子嘛，你真是太幸福了！”
大家又是一阵羡慕。
坐在我左手边的同学，看了我一眼笑着说：
“思静的老公跟夏乔老公一样，都是陆家爱老婆孩子的好男人！”
我心里泛起冷笑。
突然门被人从外推开，传来陆稳熟悉的声音：
“老婆，我来接你了。”
我站起来，盯着他问：
“老公，你来接哪个老婆呢？！”
陆稳脸上笑容僵住，他手里抱着一束鲜艳的玫瑰花。
恋爱2年，婚姻7年。
他送过我很多礼物，唯独没送过花。
有一次我无意看到他跟朋友一道回家。
路过花店时，他朋友给自己的爱人买花。
随口让他也给我买一束。
当时他说：“我跟夏乔都是很务实的人，花一两天就枯萎，不务实，还不如送别的。”
他朋友笑他，没有一点浪漫细胞。
原来不是他没有浪漫细胞，只是在我身上他没有浪漫的欲望罢了。
他怀里玫瑰花掉落，懵的愣住。
包间里原本起哄的大学同学，全安静了。
静的落针可闻。
“老，老公，这是怎么回事？”
沈思静起身，椅子在地上发出刺啦的摩擦声。
她走到陆稳身边，说话的声音带着发懵的哭腔。
才有人发出声音：
“这，这怎么回事啊？”
“刘宁，你表妹的老公怎么跟咱们夏乔老公是一个人啊？”
刘宁一脸懵：
“我，我也不知道啊。”
我盯着脸颊发烫的陆稳，再次逼问：
“老公，你跟大家说，为什么我的老公会跟我大学同学表妹的老公是同一个人呢！”
陆稳表情没那么僵了，他动了动嘴唇，开口：
“你先回家，我回头跟你解释好吗”
“回哪个家？是回我们住了7年的婚房，还是回你给沈思静这个第三者买的房子呢！”
沈思静委屈摇晃陆稳胳膊：
“你要跟她解释什么？我呢,我们的孩子怎么办？”
陆稳双手扶她双臂，安抚：
“我会处理好的，你先别急。”
亲眼看到他哄别的女人，我的怒气就像无法阻挡的火山喷发。
“你怎么处理，跟我离婚，给她和她的孩子一个家，还是说你想家里家外都有？”
我一步一步靠近他：“亦或是跟她断了，回归家庭吗！”
“这3种处理方法，你选哪个？！”
陆稳把沈思静护在身后，生怕我会打她。
他压低声音跟我商量：
“先回去，别在外面说这事好吗？”
啪！
我抬手扇了他一巴掌：
“你也知道丢人啊！”
陆稳的脸被打偏。
沈思静冲上前护他：
“你怎么打人啊！”
“我打我老公，你一个外人有资格管吗？”我讥笑一声：
“要说有关系，那也是见不得光的第三者关系。”
她绷着脸，电话响了。
沈思静看了一眼来电显示的备注：婆婆！
我也看到了。
她没犹豫哭着接了：
“妈。”
“怎么了，思静你怎么哭了？”
电话里传来婆婆担心的声音。
沈思静看着我犹豫几秒才开口：
“她骂我是小三，在君越酒店打了陆稳。”
“谁？！”陆母一时没反应过来，气的声音发尖。
下一秒，她反应过来了：
“夏乔动手了？！让她给我等着！”
我冲沈思静的手机，声音大了几分回应她：
“我在这等着！”
“你先回去。”
陆稳把沈思静往外推。
我挡在沈思静面前：
“跑什么！既然敢秀恩爱，就应该敢面对！”
陆稳用跟我商量的语气道：
“这个事是我的错，思静不知道，她是无辜的。”
我觉得好笑的笑了。
几个大学同学挡在沈思静身后，纷纷帮我说话。
“第三者是不道德，既然今天，三个人都在现场不如就趁这个机会说明白。”
“这也真巧，大学聚会居然弄成了捉奸现场。”
“陆稳，听说你追夏乔，可是足足追了两年。”
“大家都以为你是例外，是难得的好男人，没想到你跟那些狗男人一样。”
“思静说不知情，这样看来，你伤害的可是两个无辜的女人。”
“你不应该当场给这两个女人一个交代吗？”
刘宁一副惹了一身骚的样子，埋怨沈思静：
“你怎么找了个我同学的老公啊！这叫什么事！”
她突然想到什么，忙跟我解释：
“夏乔，这个事真的跟我没关系。”
“我不知道陆稳是你老公，更不知道思静嘴里的老公跟你老公是同一个人。”
沈思静无辜道：
“我也不知道啊。”
“那就是陆稳一个人的错了！陆稳你该给个交代！”张瑶义愤填膺帮我说话。
她是我大学舍友，这些年我们一直保持联系。
陆稳面子挂不住，说了一句：
“这是我的家事，跟你们没关系。”
张瑶怼他：
“你都出轨了，出轨意味什么！意味家没了。”
“家都要没了，何来的家事，你欺负夏乔就是不行！”
陆稳被困在中间出不去。
他一脸无奈看向我：
“非得在这个场合说吗？”
“对！”
他绷着脸僵着。
我说：“你现在知道要脸面了？晚了！”
陆稳愧疚避开我泪津津的目光。
他像犯错的孩子表态：
“这个事是我的错，我会弥补你。”
“怎么弥补？”
他犹豫一秒：
“你提，我能做到的都会答应。”
我唇边泛起冷笑，反问他：
“你是要钱，还是要沈思静。”
他眼里写满了进退两难，主动跟我对视。
让我看到他眼里的真诚。
“我不想家散，我还是想跟你好好的。”
我气笑了，恨的咬牙切齿。
再次扬手狠狠扇了陆稳一巴掌。
“想跟我好好的？这就是你想跟我好好的做出的事？！”
沈思静恼了，哭着质问陆稳：
“你什么意思！想跟她好好的，不想家散？”
“那为什么要让我爱上你？又为什么非要我生孩子？”
“陆稳，我在你心里到底算什么？”
陆稳夹在我和沈思静中间。
他想哄沈思静，但碍于我在场，又不敢。
沈思静急的晃他胳膊：
“你的意思是，不要我和孩子了吗？”
她举起手上十分耀眼的婚戒：
“你昨天才跟我求的婚啊，你让我跟家里怎么交代啊。”
“我是第一次啊，你是我第一个男人啊，你让我以后怎么办啊！”
她哭的失控。
陆稳心疼坏了：
“我不是那个意思。”
“不是这个意思是哪个意思？”我追问。
陆稳难以启齿。
我戳穿他的心思：
“你的意思是，我继续做你的妻子，她继续做你外面的妻子，是吗？”
陆稳没否认，只是用无奈的语气求我：
“你先冷静冷静，好吗？”
我又给了他一巴掌，字字清晰：
“我很冷静，是你不冷静！居然在这个只支持一夫一妻的法治社会下，妄想拥有两个女人!”
“住手！”陆母冲进来，吼的嗓子破音!
陆父对我放狠话：
“你再打陆稳一下试试!”
他们二老只有陆稳一个独苗。
陆稳从小就是被宠着长大，没被骂过，更没被打过。
我扇这一巴掌就等于拿刀戳了他们二老心窝。
我挑衅的哼了声：
“好，我试给你看！”
话落，一个响亮清脆的巴掌落在陆稳脸上。
陆母怒不可遏冲过来，伸手往我脸的方向抓。
陆父气的一手捂胸口，一手指着我：
“反天了，反天了！报警！一定要报警把她抓起来！”
陆稳挡在我和他妈之间，紧紧抱住我，用他的身躯护着我。
几个同学纷纷拦住陆母，两臂都有人拉着。
让她没办法冲上来打我。
陆母心疼的啪啪掉眼泪，指责陆稳：
“她打你，你还护着他，陆稳你太伤我的心了。”
“你从小到大，我都没动过你一下，她有什么资格打你！”
有同学看不下去，帮我说了句话：
“阿姨你说这话就不对了。”
“您儿子出轨啊，在外都有私生子了！”
“还给外面的女人花了这么多钱！”
“这个事放在谁身上，谁都受不了。”
“夏乔只是打了他两巴掌，就已经够便宜您儿子了！”
有女同学故意反问陆母：
“阿姨这个事如果放你身上，你老公背着你在外面养女人生野种，你不生气吗”
陆母被噎了一瞬。
她伸长脖子强词夺理道：
“我不像她，不会做妻子，自己不讨人喜欢，怪谁！要怪就怪她自己!”
我奋力推开陆稳。
陆稳呵斥他妈：
“妈，你别说了，这个事是我的错！”
我往陆母面前走。
陆稳怕我跟他妈吵起来，拉我胳膊。
我用力甩开。
站在陆母面前，我一半寒心，一半气愤，死死盯着她眼睛质问：
“7年了！尽管你平时对我不冷不热的，我一直拿你当亲妈孝敬！”
“哪怕是颗石头也该被暖化了，你为什么要这样对我！”
“故意给你儿子找情人，故意恶心我。”
“你要是不想让我做你儿媳，你可以直说，我们可以离婚！”
“就算你不喜欢我，那正然呢，他可是你亲孙子，你怎么能忍心这样对他！”
陆母没有一丝愧疚，反倒理直气壮道：
“你少往我身上泼脏水！你们感情出问题，你反思反思你自己！”
“你要是好，就算是仙女来了也拆散不了你跟陆稳。”
“现在陆稳跟思静能幸福在一起，还有了孩子，就说明他们才是真爱，才是良配！”
“你说你对我好？你对我好哪里了！”
“你那个爹妈摆着知识分子的架子，还有正然长的跟你一模一样。”
“他跟我一点都不亲，只亲外公外婆，还不都是你教的！”
“你就是最虚伪的人，表面一套背地里一套。”
“口口声声说对我好，实际上呢，你把我的保健品药全倒进下水道换成维生素。”
“你以为我不知道啊，我只是顾及我儿子才没拆穿你。”
“我一直把你当亲闺女疼，你就这么对我！”
“像你这样心肠坏的女人，就不配做我儿媳！”
陆稳蹙眉呵斥他妈：
“妈，你少说两句。”
陆母没有收敛，一副豁出去的样子：
“都到这个时候了，我为什么要少说！”
“反正这个婚是离定了，就应该把话说清楚！”
“不然别人会被她误导，错都怪我们家！”
“实际上你跟她过不下去，都是因为她心坏，还是一个不称职的妻子。”
陆稳急的拉他妈胳膊：
“妈！我没想离婚！你别说了！”
陆母不可思议怔住。
沈思静哭的更楚楚可怜，给陆稳压力：
“是我多余，是我肚子里孩子多余，我会把这个孩子打了！”
陆母慌了忙哄她：
“思静，别说气话，你放心，在我心里我只认你这个儿媳。”
“有我在谁都欺负不了你！”
她说这话时，眼神狠狠的剜了我一眼。
我很平静的扬起一抹冷笑:
“放心，以后我不会给你做儿媳了。”
“不过你说得对，既然事情出了，应该把话说明白。”
陆稳拉了下我胳膊劝：
“咱们回去好好谈谈，好不好？”
我用力甩开他胳膊！灼灼目光一直死死盯着陆母：
“你说我倒了你保健品，确实是我倒的！”
“我在倒掉那些保健品前跟你说过很多次是三无产品！”
“你有高血压不能随便吃，是你不听，我才把保健品倒了！”
“我本意是为了你身体着想！”
陆母气笑了，手指伸的老长指责我：
“你别狡辩了！我买的都是高端产品，你就是见不得我好！”
我寒心冷哼了一声：
“我见不得你好？你把我当亲闺女疼？”
“我见不得你好，会从婚后第一个月就每个月给你6千养老金？！”
“我见不得你好，你几次生病住院，我会给你端屎端尿照顾你？”
“我见不得你好，会让你在我的家里养尊处优做了6年的太上皇？！”
“反倒是你，口口声声说把我当亲闺女疼！”
“你对我的好就是，从没认可我，内心里早就期望我会和陆稳离婚！”
“所以你才没把那传给儿媳的翡翠镯子传给我，而是给了沈思静！”
“你们明明每个月都有2万退休金，却骗了我7年！”
“你们不光把退休金给沈思静用，还把属于我儿子教育基金都给她和她的孩子！”
“就连家里拆迁了，分得了900万拆迁款，全给了沈思静！”
“这就是你嘴里对我的好！”
“我跟你儿子结婚7年，孕期，生孩子，坐月子，你没照顾我一下!"
“这也是你嘴里的好，是不是！”
陆母噎的脸色尬住。
我看向陆稳：
“离婚我要500万，另外拆迁款分我儿子500万，合计一千万！”
“爽快离婚，对你对我都好。”
陆稳还没表态，沈思静就急了。
“你怎么能狮子大开口，他哪有一千万啊！”
我走到沈思静面前，陆稳生怕我收拾她，再次把她护在身后。
“有什么冲我来，她是无辜的。”
“她无辜？她才不无辜！”
我死死盯着沈思静：
“你一开始就知道我是陆稳的原配。”
“才会在一开始进包间时，刻意坐在我身边。”
沈思静激动否认：
“我不知道！只是凑巧而已。”
张瑶拆穿她：
“才不是凑巧，我一开始要跟夏乔坐一起。”
“你凑了过去说想跟你表姐坐在一起。”
沈思静坚持否认：
“这里的人，我都不认识，我跟我表姐坐一起不是很正常吗。”
我说：“确实是很合理的借口，可你故意没把陆稳的手机号备注。”
“你手机是第一个响的，但你并不是第一时间接！”
“你刻意让我看到屏幕上的电话号码!”
“别说你不是刻意不备注，你挂电话的时候我看到了。”
“你的通话记录里，所有人都备注了，只有陆稳的手机号没备注。”
“还有你在聊天软件上，给陆稳的备注是老公。”
“既然聊天软件都备注了，电话号码怎么没备注！”
“沈思静你以为你很聪明？你以为你刻意露出你不知情的样子，我就能信你是无辜的？！”
“最明显的一点，你说你跟陆稳能在一起，首先是因为他妈。”
“事情闹出来时，你没有控诉没有指责，他们母子俩骗你当三！”
“也就是你知道，陆稳有老婆孩子！”
沈思静脸色一寸一寸白了下去，心虚的哑口无言。
刘宁突然想到什么，质问沈思静：
“难怪你今天非要跟我来同学聚会。”
“我还跟你说了，你跟我同学都不熟，怕你来了也尴尬。”
“可你还是要执意跟来，什么孕期无聊，想出来透透气都是幌子！”
刘宁说着说着，又想到一件事，食指激动指着沈思静鼻梁。
“我想起来了，我们在商场逛街，我去了一趟洗手间。”
“回来时看到夏乔，刚好夏乔老公转身去旁边接电话，我没看清他的脸。”
“就跟夏乔随便聊了两句，后来你问我，我跟你说我们是大学同学关系！”
“那时候我就看到你眼神一直盯着夏乔老公背影看，原来你从那个时候就对夏乔老公有心思了！”
“而且你以前也不是卖保健品，你在卖保健品之前是卖美妆的！”
“你是为了接近陆稳亲妈，才改行卖的保健品吧！”
“自从你跟陆稳在一起后，你就没卖保健品了！”
“思静，你怎么能做出这样不道德的事！处心积虑拆散别人家庭啊！”
沈思静想狡辩，却找不到借口。
我同学提醒陆稳：
“你以为的真爱，现在看来真是精心设计的圈套啊！”
陆稳脸色阴沉的能滴出水，看沈思静的眼神彻底变了！
“你故意的！是不是！”
他情绪骤变，问到是不是时，他是吼的！
像暴怒的狮子！
沈思静吓的一激灵。
陆稳冲她发火：
“我跟你说过很多遍，这事只要不闹到我老婆面前！我会永远对你好！”
“为什么要挑衅她，为什么要拆穿！现在你满意了！”
沈思静吓哭了，一脸委屈解释：
“我爱你啊，我只是不想我们的孩子做私生子而已！”
她伸手求和，被陆稳甩开。
“你这不是爱我，是毁了我！”
他视线转向我时，卑微到了极点：
“老婆我错了，我们不离婚好不好？”
他伸手过来，欲试探我的态度。
我打开他的手。
“陆稳，你以为你是在求和吗？你以为你是在认错吗？”
“你这是在作践我！离婚的事注定了，不同意的话等律师来处理！”
话落，我提包转身离开。
回家让搬家公司把陆家母子三人的东西，全都清理出去。
离婚的事，思来想去我还是跟6岁的儿子明说了。
他知道，陆稳在外面又有孩子后，眼泪一下掉出来。
没再反对，选择跟我站在一起。
陆稳母子三人回来时，他们所有的行李和东西都在小区楼下。
陆母气的要报警，被陆稳给拦了下来。
母子三人上来敲门。
陆母理直气壮道：
“房子是我儿子买的，你有什么资格把我们赶出去，要滚也是你滚!”
我拿出房产证，上面写的是我的名字。
“这是陆稳送我的婚房，犯错误的是你们！滚的当然也是你们！”
“放心我不是留恋这个房子，我会把它卖掉。”
儿子为了出气，哭着指责陆稳:
“你不是在外面有家了吗，不是有新老婆和新孩子，还回来干什么！”
陆母骂我教坏了孩子。
我们再次产生一轮激烈的争吵。
闹到报警。
陆稳一次一次认错。
循环纠缠几次，陆稳终于妥协跟我离婚。
我让律师要回了陆稳给沈思静所有花费。
为了弥补我，他主动选择净身出户。
离婚后，我把住了7年的家卖了。
重新买了套房子跟我爸妈和儿子一起住。
主动组织一场大学同学聚会，感谢他们三个月前为我仗义执言。
这场婚姻的结束，比我想象中的快。
听说沈思静执意要生孩子，不跟陆稳分手。
陆稳为了孩子妥协跟她在一起。
没两个月，民警突然找上门，向陆母了解情况。
沈思静之前卖的保健品吃出人命了。
有个70岁的老太太吃了一年，身体越来越不好。
在医院治疗两个月不幸去世，查出是三无保健品的问题。
还有一个80岁的老头，吃了半年沈思静的保健品现在卧病在床。
有好几个人身体都出了问题。
民警上门做登记，提醒陆母，千万不能再吃。
同时沈思静被带回去配合调查。
陆母震惊之余无比庆幸，幸亏当时所有的保健品都被我倒了。
沈思静因为快要生产被放回来。
陆母对她的态度发生天差地别的转变。
不许她回到他们家，并放狠话去母留子。
沈思静情绪激动跟她吵了起来，导致大出血，孩子生下来就没气了。
陆稳因为这些事精神不振，工作出了纰漏，被优化。
我再次见到他时。
是我带着发烧儿子在医院看病。
陆稳带着他妈也在看病。
面对面碰个正着。
陆母和陆稳都红了眼眶，愧疚万分跟我道歉：
“夏乔，以前的事都是我的错，能不能给我们一次机会。”
“不能！”
《完结》

