妈妈照顾了我二十年后，我被全网骂上了热搜

--

故事会平台：黑岩故事集

--

　五岁那年爸妈离婚，我选择了跟爸爸。
结果两年后，我出车祸瘫痪了。
爸爸嫌弃我是个累赘，把我丢到了妈妈家门口。
幸好妈妈不嫌弃我，我瘫痪了二十年，她就照顾了我二十年。
为了给我挣医药费，她一天打三份工，人都累晕了好几次。
她的二婚老公忍无可忍：“你要再管你女儿，我们就离婚！”
妈妈毫不犹豫跟他离了婚。
她的母爱感动全网，被大家评为“全国最伟大的母亲”。
所有人都羡慕我有这样一个好妈妈。
直到我彩票中奖，拿到了一千万的奖金。
但我却把钱全部转给了抛弃我的爸爸。
全网都骂我白眼狼。
记者找上我：“你瘫痪了二十年，你爸没管过你一天，是你妈妈不离不弃照顾你，为你欠了一身债，为什么你反而一分钱都不给她？”
我看着记者，平静地说：
“你在我家安装隐形监控秘密直播三天，就知道为什么了。”
1
隐形摄像头一装好，秘密直播就实时开启了。
妈妈拖着疲惫的身体下班回家，佝偻着背来到我床边准备给我擦洗身子。
见我身下一滩污秽，她眼底没有丝毫嫌弃，反而满是心疼和愧疚。
“念念，你昨晚是不是拉肚子了？”
她摸了摸我的额头，自责道：
“对不起，都怪妈妈最近工作太累了，睡得沉，半夜忘记起来给你盖好被子，让你难受了一晚上……”
我静静地看着她，没有说话。
直播弹幕则纷纷感叹：
“天呐，这妈妈也太好了吧，刚下班回家，看到这一堆烂摊子，她的第一反应竟然是自责。”
“是啊，要是我上班累了一天，回到家看到这一幕，我都要烦死了！”
“不愧是全国最伟大的妈妈，把我都看哭了！”
妈妈并不知道家里存在隐形直播，只自顾自帮我翻身，要扶我去卫生间洗澡。
可她老了，也太累了。
使足了劲都不能顺利将我从床上抱起来。
就在这时，门外响起了敲门声。
妈妈打开门，看到门外站着的是爸爸，眼神一愣：
“你怎么来了？”
爸爸提着一袋行李，吊儿郎当道：
“如果我没记错的话，咱们离婚的时候，特意把这套房子过户到了女儿名下，我身为孩子的父亲，来自己女儿家住几天，没毛病吧？”
说着，他自顾自挤了进门。
妈妈累了一天，懒得争吵，只冲爸爸说道：
“那你帮我搭把手，把念念扶到卫生间去，我要给她洗个澡！”
爸爸瞥了我一眼，嫌恶道：
“恶心死了，一身屎尿味，我才不想碰她！”
妈妈皱眉：“周建民，念念可是你亲女儿！她刚把中奖的一千万全给了你，你怎么能连扶她一下都不愿意？”
爸爸冷哼一声：“那钱是她自愿给我的，你还想道德绑架我不成？”
妈妈叹了口气：
“念念做任何决定我都尊重，她把所有奖金都给了你，就是想你能安定下来，好好过日子。”
“她这么孝敬你，你就不能对她好点？”
爸爸鄙夷道：“对她好有什么用？一个双腿瘫痪二十年的废物而已！”
“真不知道你天天伺候这个拖油瓶干嘛，还不如让她死了算了！”
看到这一幕，弹幕瞬间沸腾：
“我靠，这爹是人吗，竟然当着自己女儿的面诅咒女儿去死？”
“关键这种畜生爸爸，女儿还孝敬他呢！一千万奖金啊！眼都不眨一下，全给这种畜生了！”
“真不知道她怎么想的，她妈妈为了照顾她，操劳了二十年，欠了一屁股债，连婚都离了，竟然一分钱没得到，这女儿是不是脑子有问题啊？！”
“这么伟大的妈妈不感恩，反而孝敬这种没人性的畜生爸爸，她是瘫痪把脑子也瘫坏了吧！”

　2
爸爸最终还是没有帮忙。
妈妈花了一个多小时才给我清洗干净。
她累得满头大汗，却还是细心地为我换上干净的衣服，把我安置在轮椅上。
“念念，你饿了吧？妈妈这就去给你做饭。”
因为过度疲劳，妈妈起身时差点晕倒。
但她只是缓了几秒，就强撑着走进厨房。
没多久，她端出了清蒸鱼、红烧肉、炒青菜，还有一锅冒着热气的鸡汤。
妈妈把饭菜端到我跟前，然后舀了一勺鸡汤细心的吹凉，喂到我嘴边：
“念念，今天的鸡汤是我特意去乡下养殖场买新鲜土鸡炖的，你小时候最喜欢吃了，快尝尝。”
我偏过头，冷冷道：“我不想吃。”
妈妈满眼担忧：
“念念，你本来就拉肚子，再不吃点东西补补，你身体吃不消的。”
我看着她，语气依旧冷漠：“我没胃口。”
说完，我望向正躺在沙发上玩手机的爸爸，语气轻柔道：
“爸，我想吃茶几上的那个包子。”
爸爸头也不抬，不耐烦地说：“那是我买来自己吃的，要吃你自己推轮椅去买！”
妈妈瞪了爸爸一眼，对我好声道：
“念念，你先吃饭，吃完饭我就去给你买包子，好不好？”
我固执地摇头，就是不肯吃她做的饭。
看到这一幕，弹幕都炸开了锅：
“这女儿是不是疯了？妈妈做的饭菜不吃，非要爸爸的包子？”
“我原本以为她只是脑子不清醒，没想到还这么犯贱，她爸爸都那样对她了，她还惦记着爸爸的东西？”
“可怜了她妈妈，忙活半天吃力不讨好，辛辛苦苦做了一桌子的饭，她看都不看一眼。”
“太恶心了，越看我越觉得这个当女儿的不是东西！”

　3
第一天的直播结束。
直播间满屏都是对我的辱骂。
第二天，妈妈下班比平时稍早一些。
进门时，她手里提着一个热乎乎的袋子。
“念念，你昨天不是想吃包子吗？妈妈下班特意去买的，你最喜欢的鲜肉馅，快尝尝看。”
她把包子递到我面前，眼里带着期待的光。
我看了看那个包子，语气淡漠：
“我现在不想吃了。”
妈妈脸上闪过一抹失落和哀伤。
但还是强颜欢笑道：
“那你想吃什么？妈给你做。”
我冷冷地看了她一眼：“你做什么我都不想吃。”
说完，我操控着轮椅准备去阳台透透气。
刚出房间门，就迎面撞上了正拿着酒瓶喝酒的爸爸。
他手里的酒瓶被我撞落在地，顿时大怒：
“妈的，没长眼睛啊？老子刚买的好酒全被你撞洒了！”
他捡起酒瓶，用力一脚踹在我的轮椅上。
轮椅猛地一晃，向一旁倾倒。
“念念！”
妈妈惊呼着扑过来，紧急用身体护住我和轮椅。
她的手被轮椅刮出了一个深可见骨的大口子，鲜血直流。
但她顾不上疼，快速将我扶稳后，惊魂未定地冲爸爸愤然怒吼：
“周建民，你差点伤到了女儿！”
爸爸瞪了我一眼：
“一个瘫子，又感觉不到痛，你这么紧张干嘛？”
“烦死了，这么好的酒全被她浪费了！”
爸爸骂骂咧咧地走进房间，继续喝酒。
妈妈心有余悸，先上下检查我有没有事，确认我无恙后，才忍着手上的伤，开始检查被踢的轮椅。
发现一个卡扣有些松动了，她立刻拿出工具箱，一点点地拧紧、加固，直到深夜。
直播间里，弹幕持续沸腾：
“我哭死，这么好的妈妈哪里找啊？自己手受了这么重的伤，她却满心满眼都在担心她女儿。”
“关键这么好的妈妈，为什么就这么倒霉，摊上一个眼盲心瞎的白眼狼女儿？”
“就是，这女儿的心是石头做的吗？她妈妈为她做到这种地步了啊，为什么她对自己的妈妈这么冷漠？！”
“难怪说可怜之人必有可恨之处，当女儿的偏心自己爸爸到这么无可救药的地步，活该瘫痪！”
“太窒息了，妈妈快放手吧！这样的女儿不值得！”
直播间骂声一片，就连记者都给我打来电话：
“这就是你要的为期三天的秘密直播？你知不知道这两天直播间都把你骂成什么样了？”
“你妈妈都为你做到这个份上了，你这不是在存心找骂吗？”
我看了眼正在客厅独自处理伤口的妈妈，淡淡道：
“还有最后一天。”
“到时候你们就能知道一切了。”

4
第三天清晨，妈妈跟往常一样，一起床便来我房间。
“念念，你今天感觉怎么样？胃口好点了吗？”
她一边熟练地检查我的情况，一边轻声询问。
我没回答，只淡淡看了眼她缠着纱布的手。
那里还渗着血。
见我不说话，妈妈便像往常一样为我按摩四肢，活动关节，防止肌肉萎缩。
她的动作很轻柔，像是在呵护她的珍宝。
“念念，你看，今天天气多好。”
“等吃完饭，我推你出去走走吧，医生说多户外活动对你身体有好处。”
她看向窗外，试图找点话题。
但我却依旧冷漠：“不想。”
她手微微一顿，没再说话。
按摩完，她又去打来温水，仔细为我擦脸，洗手，然后给我做饭。
直播间的弹幕依旧在滚动：
“这女儿今天还是这副死样子，看着就来气。”
“就是，她妈妈手上伤那么重，还要照顾她，她连一句关心都没有？”
“真的恶心，有些人就是不配得到别人的好！”
这一天，妈妈没有去上班。
她说要好好陪陪我。
忙完一切后，她把我推到阳台晒太阳。
给我梳头发、剪指甲、掏耳朵。
把我浑身上下，都打理得干干净净。
忙活完，她搬了张小凳子坐在我旁边，紧紧握着我的手，开始低声说话。
“念念，你还记得吗？小时候，你最喜欢拉着妈妈一起坐阳台晒太阳，你说晒了太阳心情就会变好。”
“那时候咱们家里穷，可是你总说，只要有爸爸妈妈在身边，你就觉得非常幸福。”
“你还说等你长大了，要带妈妈去周游世界……”
她说着，眼眶微微泛红。
就在这时，她的手机响起了。
但她没有接，而是深深地看了我一眼，挂断了电话。
随后看着我，微笑着说：“念念，时间差不多了。”
我淡淡一笑。
这一刻，终于要来了。
说完，妈妈直起身，讳莫如深地看了我一眼。
然后做出了一个让所有直播观众都意想不到的举动……

　5
在直播间所有观众的注视下，妈妈走到了我的房间。
开始将我的衣物、日常用品，一件件仔细叠好，放入一个半旧的行李箱里。
她动作缓慢，带着沉重。
见状，直播弹幕飘过一片问号：
“这是要干嘛？收拾东西去哪？”
“妈妈受不了要搬走了吗？早该这样了！”
“不对啊，收拾的是她女儿的东西，难道是要把她女儿送走？”
“不会吧？这妈妈这么疼爱自己女儿，怎么可能把她送走？”
“肯定是这当女儿的太作孽，把妈妈的心伤透了！”
就在弹幕疑惑不解时，爸爸打着哈欠从卧室出来了。
看到这一幕，他挑了挑眉，戏谑道：
“沈翠岚，你终于想通了？确定要这么做？”
妈妈没有回头，手上的动作也没停。
只是低低地“嗯”了一声。
爸爸嗤笑一声，走到我轮椅边，弯腰看着我，冷笑道：
“念念，该说不说，你命是真好，瘫了二十年，摊上你妈这么个死心眼的。”
“都被你拖累成这样了，她还舍不得把你扔福利院去。”
他顿了顿，像是宣布什么无关紧要的消息，继续道：
“哦，忘了告诉你，你给我的那一千万，被我输光了。”
“手气背，不仅输光了，还倒欠了一百多万。”
“还好我还是你名义上的监护人，所以就把你们现在住的这套房子卖了抵债。”
“新的房主过几天就来收房了。”
“我本来是打算把你扔福利院去的，可你妈因为这事跟我大吵了一架，说什么也不肯把你扔到那里去，就是担心你在那过得不好。”
我看了妈妈一眼，脸上并没有任何波动。
弹幕却彻底炸了：
“我的天，一千万啊！这才几天？就输光了？还倒欠一百万，把房子都卖了？！”
“这爸爸简直畜生不如啊！这是要把他女儿和前妻往死里逼吗！”
“这女儿现在后悔了吧？一千万喂了头没人性的畜生！”
“也是这女儿活该，眼睛瞎了心也盲了，现在报应来了吧！”
“最惨的还是这个妈妈，辛辛苦苦照顾了她女儿这么多年，结果她女儿一有钱，就把钱全给了爸爸，爸爸转头就败光，害得她现在连个落脚的地方都没了！”
“关键都这样了，她妈妈还要带着女儿走？”
“就是，她疯了吧？碰到这种没良心的女儿和畜生前夫，还不赶紧跑？！”
直播间一片沸腾。
全网都充斥着对我和爸爸的骂声。
在妈妈收拾行李，爸爸吃饭的时候，记者又给我打来电话：
“周念，这就是你掏空所有钱去孝敬的爸爸？”
“一千万啊，你一分不剩全给了他，他没对你说过一声谢谢，没照顾过你一天，反而把钱败光了，房子也卖了！”
“反观你妈妈，虽然她已经不是你的监护人，可还是尽心尽力照顾了你二十年，即便什么都没捞到，她依旧无怨无悔。”
“为了照顾你，她从早干到晚，一天打三份工累得满头白发，连婚都离了。”
“即便你对她再冷漠，她也从来不舍得跟你说一句重话。”
“哪怕是现在，情况都这么艰难了，她都没想过放弃你。”
“看完今天的直播，网上对你的骂声更激烈了，你就不想解释点什么吗？”
“你到底为什么要对你妈妈这么残忍？”

　6
记者的声音，充斥着激动和不解。
听着他的质问，我的目光下意识看向了妈妈忙碌而疲惫的背影。
二十年的时间，妈妈满头的乌黑秀发，变得苍白干枯。
曾经挺拔曼妙的身姿，也瘦骨佝偻。
记得以前，她很爱美的。
多了一根白发她都要伤心好半天。
可现在，为了我，她把自己累成了一个小老太。
多好的妈妈啊！
只可惜……
我深深叹了口气，对着电话那头平静道：
“时间还没到。”
挂断电话，妈妈已经收拾好了行李。
她一手拖着行李箱，一手推起轮椅：
“念念，我们走吧，你放心，不管怎么样，妈都会照顾好你的。”
爸爸倚在门框上，双手抱胸，语气讥讽道：
“沈翠岚，要我说，你就别逞强了。”
“你自己也一把年纪了，带着个瘫痪的累赘，你怎么找工作？怎么生活？”
“趁现在还有机会反悔，赶紧把她丢福利院去吧！”
“你对她已经仁至义尽了。”
妈妈抬头看了他一眼，坚定的开口：
“只要我还活着，我就一定不会放弃念念。”
“她是我怀胎十月生下来的女儿。”
“是我的心头肉。”
说完，妈妈没有再看爸爸，推着我走出了这个我们住了多年的家。
我和妈妈离开后，家里的直播被中断了。
直播热度巨大，记者并没有放弃。
而是快速赶来，跟在了我和妈妈身后，跟拍继续直播。
离家后，妈妈用身上仅剩的几千块钱，在郊区租了一个便宜的老破小。
将我安置好后，妈妈便重新投入了工作。
我大部分时间都卧床在家。
所以记者将直播的主要内容，都对准了妈妈。
在她的镜头下，妈妈拼命工作的样子，被一一揭露。
因为多了一笔租房开销。
妈妈工作更加卖力了。
她白天去做家政，晚上去餐厅洗盘子，深夜还要接一些零散的手工活回家做。
妈妈在家时，记者就用无人机在阳台和窗外悄悄监视着屋内的一切。
透过镜头，大家清楚的看到，妈妈每天拖着近乎虚脱的身体回来，还要给我擦洗、按摩、做饭、喂饭。
我依旧沉默，对她精心准备的饭菜时常表示没胃口。
对她的一切付出，仍旧反应冷淡。
直播还在继续。
弹幕里对我的骂声从未停止，甚至更加激烈。
“这死丫头是木头做的吗？她妈妈都快被她榨干了，她怎么还是这个死样子？”
“她该不会觉得她妈妈做这一切都是理所应当的吧？”
“我要是她妈妈，我早就跟她断绝关系了！”
“我真的是恨铁不成钢啊，她妈妈都过得这么惨了，为什么还要管这个白眼狼啊？真心也要留给对的人才值得啊！”
“就是啊，就这样不知感恩的白眼狼，何德何能有这么好的妈妈啊？！”
骂声从未间断。
妈妈的辛苦，也从未停止。
第三天，妈妈在连续工作了近二十个小时后。
回到家正准备给我做饭，却直接两眼一黑，晕倒在了客厅。
妈妈晕了。
但我却没有丝毫反应。
嘴角甚至还露出了满意的笑。
见状，弹幕急坏了。
“她妈妈都晕倒了，她怎么还笑得出来？快打电话叫救护车啊！”
“看得我都急死了！这世上怎么有这么畜生的女儿？”
“这种人怎么不直接去死啊！”
我静静地坐在轮椅上，一言不发的看着妈妈。
那苍白消瘦的脸。
那因过度劳累而深陷的眼窝。
那满头枯燥的白发。
每一个细节，都彰显着妈妈的辛劳。
看了片刻后，我缓缓掏出手机，打起了电话。
见状，焦急的弹幕才稍显缓和：
“妈的，算她还有点良知，知道打电话叫救护车。”
“她妈妈可是为了她累晕的，就算是个畜生，也该有点感恩之心吧？！”
在弹幕的感叹声中，电话接通了。
我冷漠的脸上，立马堆起了笑容：
“爸爸，你吃饭了吗？”
“债还完了没有？最近过得好不好？”
“我这里还有点私房钱，你要是缺钱就跟我说……”

7
见状，弹幕瞬间沸腾：
“我靠，这什么玩意？她竟然是在给她爸爸打电话？”
“她妈妈都因为她累晕了，她居然还在关心她爸爸吃没吃饭？”
“妈的，爸爸是人，妈妈就不是人了吗？”
“我就没见过这么恶心的人！老天爷真是瞎了眼，竟然让这种人有这么好的妈妈！”
“这种人就不该瘫痪，而是应该直接去死！”
我故意把手机音量调大，让爸爸的声音清晰地传出来：
“爸最近手头确实紧，你那还有多少私房钱？”
我笑着积极道：
“还有二十多万，都是以前好心人给我的爱心捐款，这些年一直是妈在自掏腰包照顾我，这些钱我一分没动。”
闻言，爸爸明显来了兴趣，但还是谨慎的问我：
“你妈知道这个钱的存在吗？”
我摇了摇头：
“妈为了照顾我，欠了一屁股债，我哪能让她知道这些？”
“爸，你放心，我所有的钱都是你的，你想怎么花就怎么花！”
爸爸笑了：“好好好，那我晚点就过去拿钱。”
“你妈怎么样了？听说她最近身体不太好？”
听到爸爸问起妈妈，我脸上的笑容淡了些。
我瞥了一眼地上昏迷的妈妈，语气轻描淡写：
“她啊，累晕了，没事，躺会儿就好了。”
“你赶紧过来拿钱，别等她醒了又啰嗦。”
爸爸在电话那头幸灾乐祸地笑了两声，答应马上到。
直播弹幕听着我们的对话，愤怒不已：
“妈的！这死丫头真的一次次跌破我的三观啊！她明明有那么多私房钱，却一分都不动，眼睁睁看着她妈为了给她治病赚钱，把累身体垮？”
“我靠，我以前就给她捐过钱，早知道她这么恶心，我就不捐了！真是白白糟蹋大家的心意啊！”
“太恶心了！关键她妈都晕倒在地上了，她还在和她爸谈笑风生，计划着怎么把钱给她爸！”
“报警！快报警啊！这不只是白眼狼，这是谋杀！”
“要不是亲眼所见，我真不敢相信，这世上还有这么丧良心的女儿！”
“谁在附近啊？能不能赶紧去看看她妈妈什么情况了？我好担心她的身体啊！”
没过几分钟，门外传来了急促的敲门声。
是记者和几个观看直播的附近网友实在看不下去了，破门而入。
他们一起将昏迷的妈妈送往了医院。
担心需要亲属签字，他们将我也一起带去了医院。
到达医院时，医生看了眼妈妈的情况，便将妈妈送去了急诊。
经过紧急抢救，妈妈暂时脱离了生命危险。
但医生的脸色，却十分凝重：
“病人是长期过度劳累，加上营养不良导致的昏厥。”
“但更严重的问题是……”
医生顿了顿，叹了口气：“她得了尿毒症，双肾已经严重衰竭，必须尽快进行肾移植手术。”
“否则，她最多只剩下三个月。”
这话一出，现场的人都愣住了。
直播间弹幕更是无比沸腾：
“尿毒症？天呐，她竟然天天顶着这么严重的病在照顾她女儿？”
“妈的，给我都看哭了，这完全是为了照顾她女儿，活活累出来的病啊！”
“气死了，为什么没良心的人能天天享福，好人却累出了一身病，还得不到一点珍惜？”
“太不公平了！她妈妈真的太惨了！”
记者红着眼眶，把镜头对准了我：
“周念，你听到了吗？你妈妈积劳成疾，得了尿毒症，需要换肾！”
“你那不是还有二十多万私房钱吗？快拿出来给你妈妈治病啊！”
我轻笑一声，无所谓道：
“她生病了关我什么事？”
“那些钱，是我留给我爸爸的，不能动。”

　8
闻言，一起过来的热心网友瞬间怒了：
“你妈妈会累出肾衰竭还不都是因为你？你竟然有脸在这问她生病了关你什么事？”
“就是！她都为你牺牲到这一步了，你真的一点都不愧疚吗？”
“你都已经给了你爸一千万，就连你们住的那套房子，也用来给你爸还债了，这还不够吗？为什么你连这点救命钱都不肯给你妈？”
“把钱给你爸明显就是打水漂啊，你妈可是等着这笔钱来救命啊！”
“难道你当真要眼睁睁看着你妈被你害死你才甘心？”
我坐在轮椅上，表情依旧淡漠：
“她为我做什么，都是她自愿的。”
“这是我的私房钱，我想给谁就给谁。”
话落，医生拿着另一项检查结果出来对我激动道：
“经过初步配型检查，你的肾脏与你母亲的配型高度吻合，完全符合捐肾条件！”
说着，医生叹了口气，深深道：“这些年，你妈隔三差五就带着你来我们医院做复建，她对你的好，我们都有目共睹。”
“这样伟大的好母亲，不该沦落到这种下场。”
“这样吧，换肾手术的一切开销，我私人给你出了，你只需要捐一颗肾，就能救你妈妈一命！”
听到这话，所有人都狠狠松了一口气。
“太好了，她妈妈有救了！”
“周念，这下不用你出钱，你总该没意见了吧？”
“捐一颗肾对你的身体没有太大的损害，却能救你妈妈的命啊！”
“你妈为你操劳了半辈子，你再怎么也不能见死不救吧？”
他们是疯了吗？
我连钱都不愿意出，怎么可能捐出自己的一颗肾？
我毫不犹豫道：
“我不捐。”
见我想也不想就直接拒绝，直播间观众瞬间更怒了：
“妈的，以前只觉得这死丫头白眼狼，没想到她是纯恶毒啊，竟然真的狠心到连自己妈妈的命都不要了？”
“将心比心啊，她妈对她怎么样，她心里没数吗？”
“就是！她妈要真有什么三长两短，她晚上睡得着吗？”
“真希望肾衰竭的人是她，像她这种狼心狗肺的人，活着就是害人，真不如早点死了！”
就连闻讯赶来的妈妈前夫张涛，也冲到我面前，指着我的鼻子骂：
“你这个铁石心肠的白眼狼！”
“你妈为了照顾你，稳定的好工作丢了，婚也离了，家也没了，现在连身体都垮了！”
“因为你，她这辈子都毁了！”
“现在只有你能救她，她为你做了这么多，难道你要眼睁睁看着她死吗？”
“你的良心被狗吃了吗？”
张涛眼眶通红，看上去像是为妈妈憋了一肚子委屈和怨气。
然而，面对他们的唾骂，我始终坚定立场：
“她是死是活与我无关，这个肾，我不捐。”

9
我的话，让全网观看直播的观众彻底爆炸了。
各种恶毒的诅咒和谩骂充斥屏幕。
一时间，我的名字、照片、事迹，迅速火爆全网。
“畜生女儿”、“吸血鬼”、“白眼狼”、“害人精”等字眼成了我的代名词。
还有不少网友将我的照片P成黑白遗照，诅咒我赶紧去死。
就在这时，病床上的妈妈悠悠转醒。
听着外面的争吵，她明白了怎么回事。
在护士的搀扶下，她踉踉跄跄地走出病房。
然后直接跪在了所有人面前。
“求求你们，别逼我女儿了。”
“我女儿小小年纪就瘫痪，已经够苦了，我不能这么自私，让她为我冒险。”
“我尊重我女儿的一切决定。”
“她是我生的，她的健康比我的命都重要，我不能因为自己的身体，去拖累她。”
“求你们别骂她了。”
“都是我的错。”
“是我不够好。”
“是我没用，你们要怪就怪我吧！”
妈妈跪在地上，一边说，一边磕头，为我求情。
那卑微到尘埃里的样子，让在场所有人都动容落泪。
记者将镜头对准我：
“你看到了吗？你妈对你有多好啊！”
“到了这个时候，她还在为你着想！”
“你到底为什么要对她这么狠心？”
现场其他人也纷纷附和：“就是，就你那畜生爸爸，狗看了都摇头，真不知道他哪里比得上你妈妈！”
“真是有眼无珠，这么好的妈妈不珍惜，偏偏对那个没人性的混账爸爸好到骨子里！”
面对众人的唾骂，我不恼也不怒。
反而轻轻地笑了。
见状，现场众人骂得更凶了。
甚至还有人气上了头，忍不住想对我动手。
妈妈急出了眼泪，连忙起身挡在我身前，乞求大家：
“求求你们别怪我女儿，她身体不好，受不了刺激。”
“如果这是我的命，我认了，只希望大家不要责怪我女儿，她这辈子已经很可怜了。”
“你们有什么火，都撒在我身上吧！”
说着，妈妈还不忘看向我，一脸真挚道：
“念念，你放心，妈妈不需要你捐肾，只要你过得好，妈妈怎么样都可以。”
看着她那满脸委曲求全的模样，我忍不住讥讽出口：
“别装了。”
“你做这么多，不就是希望我落到今天这个下场吗？”

　10
我的话，让嘈杂的现场，顿时静了下来。
妈妈不敢置信的看着我，好似承受了天大的冤屈：
“念念，你在说什么呀？”
“妈比任何人都希望你过得好，怎么可能想看到大家骂你？”
“如果可以，妈恨不得替你承受所有苦难啊！”
其他人也一脸厌恶的看着我：
“真是疯了，我看她眼里只看得到她的宝贝爸爸，这么好的妈妈落在她眼里，都跟仇敌一样！”
“恶心死了！她妈对她好得只差把自己的命给她了，她还在这挑刺！”
“就是，二十年啊！她妈妈伺候了她整整二十年！这怎么可能装得出来？”
面对众人毫不留情的唾骂，我缓缓开口：
“你们说的没错，我妈妈确实对我很好。”
“我是个早产儿，天生体弱，任何一点风吹雨打都能让我大病一场。”
“所以，我妈妈照顾起我来，要费力很多。”
“她不精通厨艺，却在得知我肠胃不好后，努力学做饭，一天三顿，顿顿给我做不重样的美味营养餐。”
“她非常爱美，却愿意剪掉自己呵护了几年的长发，用卖头发的钱给我买一条我心心念念的公主裙。”
“她很怕疼，却会在流浪狗朝我冲过来的时候，紧紧把我抱在怀里，即便自己被咬的满是血都不肯动手。”
“她对我真的很好。”
“正是因为舍不得她这么辛苦，所以她跟我爸离婚时，我才会选择跟爸爸。”
“可即便跟我爸离婚后，她也每天打电话问候我的情况，我稍微咳嗽了一声，她都能紧张得半夜来找我。”
“我的妈妈，是这世上最好的妈妈。”
说到这里，我的声音哽咽了。
记者不解地问：
“听你这么说，好像也很爱自己的妈妈。”
“那你现在为什么要对她这么残忍？”
我抬起头，目光如炬地看向妈妈，冷冷道：
“因为她活该！”
我的回答，让现场所有人都大吃一惊。
直播弹幕更是疯狂滚动：
“她脑子有问题吧？一边说自己妈妈很好，一边说人家活该被残忍对待？”
“肯定啊！脑子没问题的人能这么对待自己的妈妈？”
“真是疯了，摊上这样的女儿，再多的好心都是喂狗啊！”
张涛也一脸无语的看着我：
“真替你妈妈感到不值。”
“也不知道你这样丧良心的白眼狼，到底哪里值得她为了照顾你，选择跟我离婚！”
“就你这种铁石心肠的女儿，根本就不配得到她的爱！”
我看着他，冷笑出声：
“那你配当我妈的丈夫吗？”
张涛眉头微皱，不解道：“我怎么就不配了？”
“难道就因为我阻止你妈无条件的为你牺牲，我就不配当她丈夫？”
“身为她的丈夫，我比任何人都希望她好好的。”
“正因如此，我才更要为她考虑！”
“我只后悔自己阻止得太晚了！”
“当初我要是再坚决一点，翠岚也不至于被你拖累出肾衰竭！”
妈妈也忍不住为张涛开口：
“念念，你张叔叔对我确实已经仁至义尽了。”
“这些年，我一直在竭尽所能的照顾你，把时间和工资积蓄，都花在了你身上，对你张叔叔多有疏忽，甚至连我跟他之前说好的备孕计划，都一拖再拖，对于这些，他从来没怪过我一句。”
“甚至还主动掏钱给我，让我多给你买点补品。”
“虽然我现在和他已经离婚了，但这些年，他对我、对你、对我们这个家，都已经尽力了。”
“你别怪他。”
见他们俩这么情深义重，现场众人和直播间的人都纷纷被打动了：
“哎，这老两口感情多深啊，要不是这个瘫子，人家肯定会很幸福！”
“是啊，这死丫头，真是害人不浅！”
“关键她还有脸在这质问责怪别人，真不知道她脸皮怎么这么厚，感觉全世界都欠她似的！”
“太恶心了，这种人怎么不赶紧去死？”
面对众人的唾骂，我笑了。
忍不住看向妈妈，冷冷道：
“一千万都进你们俩口袋了，你们还有必要在这演戏吗？”

　11
我的话，让大家纷纷一愣。
“那一千万奖金不是被她爸输光了吗？怎么就进她妈和张叔叔口袋了？”
“我看她就是脑子坏了，又在这胡说八道呢！”
“就是，一千万分明一分不剩的进她爸口袋，被她爸爸输光了，她还有脸说！”
“这么好的妈妈，天天说人家演戏，瞎成这样，真是白活这么多年了！”
记者也一脸不解的看着我：
“周念，你刚刚那话到底什么意思？”
“你是不是知道点什么没说？”
记者的话，让不少人都向我投来好奇的目光。
望着那一双双期待的眼，我缓缓开口：
“我先给大家讲个你们都不知道的事吧。”
“二十年前，我爸妈离婚的第二年，我妈生日，那天我特意一放学就想去找我妈，给她一个惊喜。”
“结果却意外看到了张涛跟别的女人搂搂抱抱的从酒店出来。”
“当时，张涛和我妈妈到了谈婚论嫁的地步。”
“我第一时间想跟我妈说这件事。”
“张涛看到了我，疯狂的开车朝我追来。”
“怕奸情败露，张涛在途径一条无人的巷子时，猛踩油门把我撞飞，想杀人灭口。”
“张涛撞人逃逸后，我被好心人及时发现，送到了医院，虽然没死，但却身受重伤，昏迷不醒。”
“张涛听医生说我可能会是永远的植物人，认定我不会暴露他的事，所以没有再对付我。”
“反而对我照顾有加。”
“妈妈被他体贴周到的做法感动，顺利跟他结了婚。”
“可是结婚后，妈妈还是没有放弃我。”
“她日复一日的照顾我，照顾了整整十九年。”
“硬生生把植物人的我，照顾地能睁眼，能重新开口学说话，能慢慢吞咽吃饭，医生都说，这是医学奇迹。”
听到这，记者不解的插话道：
“为什么是十九年？”
“从你瘫痪到现在，你妈妈照顾了你整整二十年啊！”
我摇了摇头，解释道：
“因为一年前，就不是我妈妈在照顾我了。”
在众人不解的注视下，我继续缓缓道：
“一年前，我虽然可以睁眼了，但语言功能还没完全恢复，并不能正常与人交流。”
“我永远记得那天，我妈红肿着眼睛来照顾我。”
“她哭着说，‘念念，我要和你张叔叔离婚了，以后就能专心照顾你了。”
“我知道，她为了我，受了不少苦，吃了不少罪。”
“我迫切的想快点开始说话，想告诉她一切，想让她知道，离开张涛并不是一件错事。”
“我想替她分担，想像小时候那样，好好抱抱她。”
“那几天，我拼了命的在突破自己，每一天都在强迫自己开口。”
“好不容易可以进行非常简单的交流了，妈妈却好几天都没来过医院。”
“我疑惑，更担心。”
“可我什么都做不了。”
“直到我彩票奖金下来那天，妈妈才再次出现。”
“她依旧跟之前一样，一来就照顾我。”
“可我却明显感觉到，她不是我妈妈。”

　12
听到这话，所有人都倒吸了一口凉气。
妈妈则瞪大双眼看着我，认真道：
“念念，你在说什么呢？”
“我就是你的妈妈呀！”
我看着她，冷冷道：
“你确实整容整得跟我妈妈一模一样。”
“就连声音，行为，都模仿得看不出端倪。”
“可你低估了一个母亲对妈妈的爱。”
“只一眼，我就知道，你不是我妈妈。”
“你是二十年前，那个跟张涛从酒店出来的女人，林娇娇！”
闻言，林娇娇脸上闪过一抹慌乱。
但还是故作哀伤地颤声道：
“念念，妈知道你更喜欢你爸爸，可你别不认妈妈好不好？”
“你放心，妈不会让你捐肾，也不要你一分钱。”
“妈只是想好好照顾你，不让你再吃一点苦头了啊！”
见她还在装，我觉得可笑极了。
“别装了，你以为我不知道，你们天天演戏，不就是想在夺取我财产的同时，利用这个“伟大母亲”的名声，打造自己，更好的捞钱？”
“你以为我不知道，你们之所以搞这么一出肾衰竭的骗局，就是因为我已经没有了利用价值，想借此机会，要了我的命？”
“林娇娇，我小时候妈妈为了保护我，被狗咬到了右手手臂。”
“她的很多照片里都能看到。”
“你整容的时候，怎么没把那道疤复制进来？”
闻言，林娇娇下意识用手捂住她那光滑细腻的右手手臂。
这个动作让所有人都看在了眼里。
一时间，直播弹幕疯狂滚动：
“我去，看她这样子，好像真的有问题啊！”
“所以，这孩子对自己的妈妈这么冷漠，是因为她知道这不是自己的亲妈妈？”
“天呐，真没想到，真相竟然是这样！”
“可她刚刚说的那一千万都进了这俩人的口袋是什么意思？”
“对啊，我也没搞懂，那些钱不都被她爸爸输光了吗？”
就在众人满脸不解时。
爸爸突然带着几名警察走了进来。
“念念，证据都拿到了！”
爸爸举起手中的文件袋：
“这一切果然都跟你说的一样！”
“林娇娇和张涛特意找人诱骗我去赌博，给我做局，将一千万一夜之间全部洗进了他们的账户。”
“这是他们的银行流水。”
“还有，你妈的尸体被找到了。”
“他们竟然把你妈当成化肥，埋在后院！”
“尸检报告出来了，上面提取到了张涛和林娇娇的指纹！”
爸爸的话，让全场哗然。
也让一直强撑着狡辩的林娇娇，彻底慌了。
她双腿一软，瘫坐在地。
在铁证面前，崩溃大哭：
“都是张涛逼我的！”
“他说你们母女情深，只要我冒充你妈妈陪在你身边照顾你，肯定就能拿到那一千万！”
“看到你故意把钱全部给了你爸爸，他就设计找人从你爸爸手上骗钱。”
“这一切都跟我没关系！”
“杀你妈妈的人，也是张涛！”
“我，我只是帮忙埋尸而已！”
见林娇娇当场认罪招供，还将一切罪名都甩到了自己身上，张涛气急败坏：
“你这贱人，明明是你一直在勾引我，杀人抛尸也都是你的主意，你他妈还想甩锅？！”
张涛面目狰狞地朝林娇娇冲去，要不是警察及时拦住，他差点将林娇娇当场打死。
因为证据确凿，他们俩当场被抓入狱。
真相大白，原本骂声一片的直播间，瞬间填满了道歉的弹幕。
热搜上，“白眼狼女儿”、“赌鬼爸爸”纷纷消失不见。
取而代之的，是“孝顺女儿，以身入局”、“父女演戏，寻找证据，终于让坏人落网！”
尘埃落定后，爸爸推着我的轮椅，将我带回了家。
望着窗外的阳光，我仿佛看见妈妈在云端对我微笑。
正义或许会迟到，但永远不会缺席。
妈妈要是能看到这一幕，应该也会很开心吧。


【全文完】