我有哮喘，妈妈却为了避嫌，逼我参加大一新生军训。
35度高温天站军姿，我已嘴唇发紫，只好弱弱举手。
“教官，我不舒服……”
女教官却冷冷打下我的手。
“才半小时就装病逃避，还敢对我撒谎，家长怎么教育你的？”
一旁身为校长的妈妈瞬间挂不住脸，对我怒目而视。
“大家都能站得住，就你搞特殊，哪像我的女儿？
你单独加站一小时，看你还装不装！”
可窒息早已让我双腿打颤摔倒在地，捂着脖子脸色紫红。
趁着意识消失前，吃力地朝妈妈伸出手。
“药……救我……”
妈妈却脸色一沉，别过脸去，任我的手慢慢垂落。
“站半小时就犯哮喘，你当我这校长白当的，什么鬼话都信吗？
赶紧滚起来，别丢人现眼！”
教官见我还是一动不动，瞬间暴怒，揪住我后领想提我起来。
可我早就慢慢升起，飘在半空。
看着妈妈冷冰冰的脸，惭愧地攥住被汗水打透的衣角。
妈妈，对不起，这下女儿永远做不了你的骄傲了。
……
教官下手很重，可试了几次，软塌塌的我都滑落在地，根本拎不起来。
一旁的同学看不过去，有人偷偷推我。
“筱野，教官和穆校长真生气了，你别犟了，赶紧起来吧！”
可我依旧纹丝不动，连嘴唇都从紫红变成青白。
教官更加恼怒，将我像破麻袋一样狠狠甩到地上。
“你这是在挑战我的底线！
既然这么喜欢演，那就演个够！
躺也得躺满3小时，少一秒都不行！”
可如今六十度的地面，别说人的皮肤放上去，就算鸡蛋碰到都会凝固。
我贴在地上的脸和胳膊，很快便被烫伤起泡，看着无比骇人。
可我只能飘在空中干着急。
班长胡娇娇一直和我关系不错，看我这副样子，还是忍不住站出来。
“教官，筱野的确有基础病，不会真晕倒了吧？
这地上那么烫，谁都不愿躺在上面装病啊！”
教官却冷冷瞪了她一眼。
“穆校长这么坚强能干的铁娘子，怎么有她这么脆弱无能的女儿！
就算有病，才站半小时也不可能这么快发作！
还不是想仗着校长女儿身份享受特权不成，就在这装死泄愤！”
我身子一僵，越发无地自容——
爸妈离婚后，妈妈为了我的教育，从小学当到大学校长，陪我一路长大。
她说什么都可以顺着我，但是在学校，永远记得她是校长，不能偏私。
我一直牢记在心，在她管理的学校里无论做到多么优秀，都不争不抢。
成为所有人口中最懂事的孩子。
可今天我却这么没用，让妈妈当众出丑！
好心的胡娇娇见劝不动教官，只好看向妈妈。
“穆校长，她可是您的女儿啊！
您要不要带她去看看？”
见这么多双眼睛看着自己，妈妈一如既往摆出公正无私的样子。
“就因为是我女儿，才要更加严加管教！
你们站这么久都没吭声，怎么就她娇气！
我请最严厉优秀的孟教官来，就是为了磨练所有人的心志，她也不例外！
谁再求情，加站一小时军姿！”
看着毒辣的太阳，大家再也不敢多言一句。
妈妈则厌恶地蹲在我面前，一巴掌打在我脸上。
“赶紧站起来，别再丢人现眼！”

我飘在天上，手足无措。
一次次想飞回自己身体里，让那软绵绵的身体像其他同学一样站得笔直。
可终究是徒劳。
见我不吭声，一向好强的妈妈愈发挂不住脸。
干脆朝我狠狠踢了几脚。
“你故意的对不对？
就因为这次你考第一，优秀新生没给你，你就挑这种时候丢我的脸报复！
当初离婚时，我为什么非要了你这心机歹毒的废物！”
全场瞬间陷入死一般的沉寂，仿佛能听到我心碎一地的声音。
妈妈，我真的很努力了啊！
当年爸爸一心要离婚，妈妈只是个家庭主妇，还被逼的净身出户。
但在我的归属问题上，她毫不犹豫把我留下，让我随了她的姓。
为了养我，她重新开始回归社会，进到学校当老师。
一边工作一边带我，硬是成了人人敬佩的穆校长。
可只有我知道，无数个工作上遇挫折，我又倒在病床上的夜晚，
她如何泪流满面，崩溃而又无助。
所以我也一心想要减轻她的压力，帮她维护公正形象——
刚入学时她为避嫌，让我这全校第一把优秀新生荣誉让给贫困生，我应允；
出国交换的机会明明我最符合要求，她说我哮喘出国让她担心，
把名额让给下属的孩子，甚至把我奖学金当对方路费……
我一次次点头，直到木然，仿佛所有荣誉本不该属于我。
而今天，我只想要属于我的那瓶药啊！
见我仍一动不动，孟教官恨铁不成钢地揪起我衣领。
“你妈妈一直是我倾佩的女性，可你太让人失望了！
站个军姿都要逃避，怎么对得起穆校长一路走来的不易？
最后给你一次机会，马上站起来，别再让你母亲为你蒙羞了！
否则你躺多久，同学们就陪你在外面站多久！”
可任凭她如何晃动，我都没有反应。
妈妈见了勃然大怒，一脚踹到我胸口上。
“装病不过瘾，竟然还装死！
赶紧起来，别逼我动手！”
同学们也不满起来。
“筱野，差不多就起来吧，别连累我们啊！”
“幸亏穆校长公正，否则我们真要让你拖死！”
“你躺着倒舒服了，我们可站着呢，别那么自私好吗？”
我在天上委屈地直打转——
我早就死了，为什么你们不肯信呢？
见我仍纹丝不动，妈妈彻底暴怒。
直接指了指操场边上那个巨大的金属井盖。
“她不是喜欢躺在这热的地方吗？
把她给我抬到那上面去，我看她还怎么装！”

看着冒着热气的井盖，全员倒吸一口冷气。
毕竟连操场都六十度，金属上面更会远超七十度。
这种温度人的皮肤只需一秒就会烫伤，多停留几秒甚至会烫熟！
可妈妈此刻的眼睛已然猩红，满是恨铁不成钢的怒意。
见同学们满脸惊惧，无人响应，直接动手拽住我头发，就往井盖上面扯。
“军训都想搞特权，等正式上学，你又要搞什么幺蛾子？
今天不起来认错，你就在这上面躺到死吧！”
我本就被烫伤的皮肉被这么一拖，瞬间在地上留下一道可怖的血痕。
旁边班的男教官们看到吓了一跳，忙冲上来拦住妈妈。
“穆校长，这么热的天，学生这样拖会受伤的！
她若真是不舒服，休息一下也无妨啊！”
妈妈却眼神冰冷。
“我是为她好！
要是因为是我的女儿，就享有这种特权，她以后会更依赖这个身份，如何成才？”
是啊！
每次妈妈为了避嫌，把原本属于我的东西送给别人，都会说这句话。
慢慢的我就知道，妈妈永远不会是我的靠山。
我假装接受这一切，更加懂事、隐忍。
可妈妈啊，如果你都不能依靠，我又能依靠谁呢？
可惜我已经死了，再也得不到答案了。
而孟教官则一脸鄙夷，瞪了那些男教官一眼。
“你们就是因为总是这样心志脆弱，见到点血就吓得妥协，
才被小小学生拿捏，每年不能像我一样得到先进！
我也是单身妈妈，与穆校长教育理念一致。
只有流血流汗，才能锻炼钢铁一般的意志，女人更要如此！
你们再阻拦，就是瞧不起我们女人的潜力！”
几个男教官一怔，只能悻悻闭上嘴。
毕竟上了道德绑架，他们一旦反驳，很可能把事情闹大。
妈妈则加大了力气，把我重重摔在井盖上。
一声“咝啦”的皮肉烧焦声，让不少胆小的同学们忍不住掩嘴惊呼。
“天啊，这烫都烫死了，筱野怎么还不动？不会真出事了吧？”
孟教官却冷哼一声。
“慌什么？训练过这么多大一新生，这样执拗的孩子我见多了！
把面子看得比命还重要，知道现在一旦起来，刚才就白装了！
那我就看看，你能挺多久！”
妈妈也敬佩地看向孟教官。
“还是你懂得如何拿捏这种意志软弱的废物！
这群孩子交给你，我放心！”
随即掏出迟来的哮喘药，递给孟教官。
“什么时候她主动认错再给她，这孩子就是被我惯坏了，需要好好调教！
我越在这她越想撒娇，不惯她这臭毛病！”
可她转身离去时，却没看到孟教官冷笑一声，把药扔进垃圾桶。
“什么哮喘，还不是装成病娇骗同情！
真要是犯病了，为什么刚才只求了一声药就闭嘴了？
还不是装的！
这种弱者，永远不会出现在我训练的队伍里！”
转头命令全操场的军训队伍。
“所有人面朝这个废物站好！
什么时候她起来，你们什么时候可以休息”

这下大家不干了，看向我的眼神都从同情变成憎恶。
不止我们班的同学咬牙切齿，其他班的更是杀气腾腾。
就连刚才为我说话的男教官，看向我的眼神也冷峻起来。
毕竟这大热天，谁都想早点休息。
只好凑上来劝我。
“这位同学，总得有点集体责任感吧？
全校上千名新生都陪你在这站着，你于心何忍？”
可下一秒，离我最近的那个男教官就吓得一个趔趄瘫坐在地。
“她不对劲！
半边脸都被烫熟了，怎么可能还一动不动？
不会出事了吧？”
他刚要上前探我鼻息，却被孟教官喝止。
“就说你们没出息！
她就是知道你们好骗才装死！
不信你们摸摸她身体，真死了早就凉透了！”
男教官将信将疑，碰了碰我手臂，果然灼热逼人。
瞬间恼羞成怒，起身恶狠狠朝我唾了一口。
“亏我们还惦记你，还敢装死吓唬我！
看来穆校长是对的，这种滚刀肉就该给点教训！”
其他方阵的同学也义愤填膺，全都指着我破口大骂起来。
“贱人，因为你害了所有人，还不滚起来？”
“穆校长那么严以律己，你哪像她的女儿，真是全校耻辱！”
“再不起来，大学四年，你别想好过！”
在漫天的谩骂声中，我吓得瑟瑟发抖。
我也想起来，但我已经死了啊！
情急之下我飘到妈妈办公室，看到她正在用办公室的小电锅熬绿豆汤。
几个老师路过，还笑着打趣。
“穆校长又给筱野熬避暑汤了？
有你这样细心周到的妈妈，她可太幸福了！”
妈妈却愤愤不平嘀咕着。
“那她还在楼下和我耍脾气呢！
才晒半小时非装病说哮喘犯了，我照顾她这么多年，犯没犯病还看不出来吗？”
之前女儿顶替我去国外的那个老师，立马开口相劝。
“筱野已经很懂事了，要不是她，我女儿哪有机会出去开眼界啊！
听说那还是筱野最想去的国家，您就别生她的气了！”
妈妈却失望摇头。
“那是她该做的！
做我的女儿，必须要有这样的觉悟，还像今天这么闹，哪有半点懂事的样子！”
突然听到楼下一片吵闹，老师们纷纷探出头去。
看到全校学生都在围攻我，妈妈眼中闪过一丝不忍，第一反应想冲下楼，
脚步却在门口止住了，不知道在犹豫什么。
那几个老师们听到他们对我的指责，才知道发生什么，瞬间大惊失色。
“穆校长，筱野在那么烫的金属上躺那么久，惩罚已经够严厉了。
再被这么多人骂，这四年怎么抬得起头啊！”
妈妈却别过脸去。
“当年我离婚时，还不是冒着千夫所指的压力，把她带大！
躺一会骂几句，才能让她明白，别再指望靠特权生存！
否则还不和她那渣男爸一样，不负责任，自私自利！”
我看着冒着热气的绿豆汤，又急又无奈——
妈妈啊，我不是自私，是真的死了啊！
一向专业的校医见拗不过她，还是按捺不住自己跑下楼。
拨开围攻我的同学，这才看清我的样子，瞬间双腿发软。
她步履沉重走到我跟前，颤抖着伸出手探向我的脉搏。
下一秒，一声尖利的叫声响彻整个操场。
“出事了，快叫救护车！”

妈妈手里的勺子瞬间落地，满眼震惊。
那一瞬间，我终于心中一暖——
妈妈还是担心我的，对吧？
可发现其他老师们正看着自己，她忙故作镇定捡起勺子，清清嗓子掩饰慌乱。
“慌什么？我都说了她在装病！
这么多同学还在操场上，不要大惊小怪制造恐慌！”
老师们无奈，只好纷纷下楼看我的情况，却被孟教官挡住。
“你们干什么？
明知道她恃宠而骄，觉得自己是校长女儿就能装病逃避军训。
你们这么配合她，她岂不更嚣张？”
又一把拽开吓得脸色苍白的校医，推到一旁。
“别胡说八道，我带过这么多年军训，她有没有事还能看不出来？
装病都要惊动救护车，你们要把自己学校的脸丢尽吗？”
校医不可思议地望着她，声线颤抖起来。
“筱野都这样了，你还说她装病？
她的脉搏都没有了，人已经……没了啊！”
楼上的妈妈身子一僵，不敢相信自己的耳朵。
我忙飞到她身边，指着楼下自己的尸体快要哭出声来。
妈妈，求求你信我一次，我真的已经死了！
我真的太晒太痛了，我想回家！
妈妈似乎感应到什么，终于从窗户探出头去，蹙眉看向孟教官。
“她到底怎么了？”
其他几个男教官还在生我的气，立马帮孟教官回应。
“她真的没事，刚才我们摸了，身体还热着呢，怎么可能没了！”
“我看这校医就是故意的，把事情说严重，在上司面前表现自己！”
“这孩子就是被这群妈妈的下属给惯坏了，才这么有恃无恐！”
校医急了，忙抬起我胳膊。
“你们眼瞎吗？
这孩子身体都僵了，证明已经离去有段时间了！
她有哮喘你们不知道吗？为什么还让她暴晒这么久？
之前摸着热，是因为温度高啊！”
看着我那不能回弯的胳膊，众人倒吸一口冷气。
那些刚才还指着我鼻子骂的学生们，都吓得后退几步。
“不能吧？她才和我们站半小时就……死了？”
妈妈在楼上听得真切，终于按捺不住跑下楼来。
听到同学们议论，还是放慢脚步，慢慢走到我身边，声音严厉却带着几分颤音。
“穆筱野，别装了，你吓坏大家了！
赶紧起来，别逼我亲自动手！”
校医见她还不信，只好把她的手按在我胳膊上。
“您自己看，这都硬了，让她怎么起来？”
妈妈却瞪圆眼睛，迅速抽回手，满眼不信。
“你胡说！她站半小时怎么可能会死！
而且她的胳膊就是有温度的，死人哪回这样？
再敢乱说，我开除你！”
孟教官也皱着眉将校医扯开。
“别再危言耸听了！
今天必须给这丫头一点教训，她才能真正学会担当！”
随后又冷冷看向我。
“再不起来，全校同学都要陪你出来站军姿！
我就不信你能躺的这么安稳！”
可任凭她如何威胁，我依旧纹丝不动。
妈妈气急败坏，冲过来便要硬掰我的胳膊。
“还敢装死，我就看看你是真僵还是装的！
有本事别吭声，我非掰断它不可！”
“不要！”
校医忙扑上来拦住她。
“你们听，救护车已经来了！
既然不信我，筱野有没有事，让他们来说！”

果然，救护车一路长鸣开进学校，大家纷纷为它让出路来。
医生们迅速将我围住，刚一搭手，为首的组长就摇起头来。
“确认死亡！没必要抢救，你们直接报警吧！”
这下上千人的操场，突然鸦雀无声。
孟教官最先反应过来，冲上去拎起那组长前襟。
“怎么可能？她才站半小时就会死，骗谁呢？
一定是你检查太草率，马上再检查一遍！”
组长一怔，立马愤愤地拍开她的手。
“你没事吧？
这都出现尸僵症状了，而且心跳呼吸早就停止，是死是活你不会自己看吗？”
妈妈腿一软，差点一个踉跄摔倒在地。
但还是硬撑着挺直脊梁，不甘地摇头。
“一定是你们看错了，我摸了，她还有体温！”
医生们无语的看着她。
“你们学校这种高温天让学生军训，就算是块冰摸着都得变热！
更何况她躺在地上，上下煎烤，体表当然会有温度！
可你们好好看看，谁家没事人贴地的脸都烫烂了还一声不吭？
而且我们检查了，她死于哮喘导致窒息，一看就有基础病！
这种孩子还让军训，又不及时给药，简直就是谋杀！
等帽子叔叔和孩子家长找来，你们等着牢底坐穿吧！”
所有人的目光瞬间射向妈妈，同学们更是吓得直捂嘴。
“怪不得筱野沉默前，在喊药，原来是哮喘犯了！”
“可穆校长和孟教官不是说，只站半小时不可能犯病吗？”
“对啊，穆校长可是她亲妈，还能不了解她病情吗？”
“难道刚才大家一直都在强迫筱野的尸体站起来，太可怕了吧？”
医生们循声望去，这才知道身边这位校长，就是我的家长。
顿时都不可置信地看着她。
“你一定知道自己孩子有基础病吧？
怎么还敢让她参加军训？这不是草菅人命吗？”
妈妈却陷入癫狂，再也不顾校长身份，疯了般冲上去推开所有医生。
“你们胡说，我女儿怎么会死？
我离婚一无所有时，辛辛苦苦把她拉扯这么大，她犯没犯病我心里清楚！
她一定还活着，是你们故意这么说！
你们是不是对手学校派来拉我下水的？都给我滚！”
我好想抱住发疯的妈妈，可下一秒，一声警笛再次划破学校操场的冷寂。
接到报警的帽子叔叔迅速赶来，将现场包围。
法医也第一时间走到我身边，和医生简单交流后，进行复检。
再抬头，面色凝重。
“孩子的确是没了，至少一个小时了！”

这下妈妈再不能拒绝相信了，瞬间眼睛一黑。
要不是校医眼疾手快把她扶住，她肯定磕的头破血流。
孟教官更是反应激烈，指着我嘶吼起来。
“怎么可能？我带过这么多学生，没见过这么脆弱的！
你们一定看错了！”
法医懒得理她，直接看向已经苏醒过来的妈妈。
“你女儿有哮喘，你应该清楚吧？
这类病不可以参加军训，尤其这么热的天，你怎么还敢让她站这么久？
这不是胡闹么？”
妈妈却已泣不成声。
“我是校长，她是我的女儿，怎么能因为这点病获得特权不军训？
传出去的话，大家不都得戳我脊梁骨吗？”
帽子叔叔们瞬间震惊。
“就因为想要避嫌，连女儿的命都不要了？”
学校老师们听到噩耗，也跟着哭到气竭。
“穆校长，你糊涂啊！平时对筱野照顾的那么无微不至，这时候怎么还避上嫌了！”
“那可是哮喘啊，稍微耽误一点病情，都有危险，你们怎么能如此大意？”
“孩子活生生憋死，尸体还被这么凌辱，她若有在天之灵，该多伤心啊！”
我飘在半空看他们哭成一团，心也跟着抽搐起来。
只好飞的更高更远些，不忍看妈妈此刻的撕心裂肺。
突然一阵淡淡的香气传来，扭头才看到妈妈办公室煲的绿豆汤已经起了沙。
那口电煮锅曾陪了我们母女俩无数个日夜——
小时起妈妈就经常加班，我就缩在她办公室，两人的口粮用这一口小锅解决。
她怕我营养不足，便用这小锅做出花样：
海鲜粥、煲仔饭、大骨汤……
尤其我最爱喝的，就是入暑后，这碗甜甜沙沙的绿豆汤。
因为我哮喘最怕热，而这个则健康解暑，正对症。
可不知何时起，妈妈的工作变得比我更重要了。
尤其她带的这所大学成为全国一流私立校，她更是严以律己。
她说一定要出人头地，干出点样子来，让爸爸那个渣男后悔终生。
毕竟当年爸爸和贱人私奔，又把那个女人保护得很好，
以至于妈妈到现在为止都不知道败于何人之手。
我知道她经常半夜醒来，看着自己藏起的婚纱照无声哭泣。
更知道她骨子里憋得那口气，需要释放。
所以我理解妈妈的一切决定，包括让我参加军训。
站在操场上之前，她还帮我整理了下帽子和衣领，笑容和煦。
“你是我的女儿，军训更不能缺席。
相信你一定可以成为妈妈的骄傲，等结束后，妈妈炖好绿豆汤等你！”
听到好久未喝到的美味又要出现，我欣喜若狂，紧紧拥抱住已经比自己矮半头的妈妈。
却没想到那么温馨的画面，竟成了我们母女独处的最后美好时光。
妈妈似乎也想起什么，突然推开面前的人，重回办公室端来绿豆汤。
小心翼翼用勺子舀起吹了吹，颤抖着递向我青白的嘴唇。
“乖女儿，张嘴吃一口最爱的绿豆汤，求你了！”

我多想扑过去抱住妈妈，可手臂几次从她身上穿过，只能无力垂下。
妈妈努力把勺子伸进我僵硬的唇中，却依旧送不进去半滴。
倒是手太抖了，撒了不少到我军训服上。
妈妈立马用手为我擦拭，嘴里不停地喃喃着道歉。
“筱野，是妈妈不好，妈妈太笨了，连汤都喂不好！”
“妈妈以前带你的时候，把你照顾的多好啊，怎么越来越笨了呢？”
“你是不是不肯原谅妈妈，所以不肯张嘴？妈妈真的知道错了啊……”
可无论她如何乞求，我只有那张惨白的面孔，再也无法回她一个微笑。
众人都看不下去，泪落纷纷。
帽子叔叔也吸吸鼻子，继续自己的职责，齐齐看向孟教官。
“你的学员身体不适，没有报告吗？
你怎么可以视而不见，任她遭遇险情！”
孟教官知道大祸已经酿成，自己再也躲不过，终于收起高高在上的嘴脸。
连忙摆出一副无辜的表情。
“天地良心，我真的不知道她有基础病，还以为她是装的！
毕竟我们军训前就让学校通知家长，及时汇报病情，可以免训！
穆校长可没说明穆筱野的情况，我当然照常训练！”
班长胡娇娇一直为最开始没拦下他们而后悔不已，
此刻立马站出来，义愤填膺指着她。
“你胡说！筱野最开始报告不舒服，想要药时，你明明听得清楚！
后来穆校长把药交给你，你还丢进垃圾桶！
从始至终，你都知道筱野有哮喘病，却视若不见！
你就是刽子手，必须给筱野偿命！”
其他同学也奋起攻之，像之前围攻我那样指着她破口大骂。
“筱野都不动了，你还一次次虐待她的尸体，于心何忍？”
“你明明有机会救她，却眼睁睁看她死，简直禽兽不如！”
“你这种败类还被称为优秀教官，雇你的公司疯了吗？”
刚刚被大家围攻的恐惧，终于被心中的暖意替代。
我飘在空中，一次次向他们说着没关系，可惜没人听得到。
孟教官见失了人心，立马尝试挽回，一脸委屈看向大家。
“我明明是好心——
穆筱野是穆校长的女儿，我自然更加严加管教！
万一真因为有病史就逃避军训，传出去丢人的还不是穆校长！”
那几个男教官却冷哼一声，一脸悲痛与愧疚向帽子叔叔举报。
“她胡扯！
这个疯女人只要一接军训，就跟疯了一样严苛要求学生！
我们作为军训类教培企业，领导本该对这样的人深恶痛绝。
不知为何她仕途一路顺畅，很快骑到我们头上！
而且上岗前我们都经受过严格培训，对受训者身体情况要第一时间关注。
就是怕出现今天这样的意外！
尤其对学生基础病的判断，我们学过无数遍！
可她今天死死拦着不让人救治穆筱野，感觉别有用心，建议严查！”
妈妈也意识到不对，冷冷看向孟教官。
“之前我们学校和他们机构合作，来的还是其他人。
今年突然首推她来，到了后还第一时间选中训练筱野她们班。
现在想想，没准背后另有预谋！”

孟教官一听，脸色瞬间慌乱起来。
眼珠一转，挤出几滴泪看向妈妈。
“穆校长，你也太白眼狼了！
明明是你好面子，把哮喘女儿送来军训。
我一直拦着不让人为她求情，还不是相配合你管教孩子！
明明是她太脆弱，竟然这么容易就死掉，怎么能怪我？”
妈妈顿时气极，冲上去就是一耳光。
“我被身份迷了心智，可关注孩子身心是你这教官的责任！
正是你一次次故意说筱野没问题，只是在装病，我才信了你！
快说，你到底为什么害我女儿？”
孟教官被打得原地转圈，随后眼睛也猩红起来。
“看你这泼妇样子，这小贱人就是该死！
否则等她长大也变成你这副德性，还不是危害人间！”
帽子叔叔察觉到不对，把两人分开后，打了几个电话，突然看向妈妈。
“你可认识陆青山？”
妈妈和我都身子一震——
那正是许久未听过的爸爸的名字！
妈妈脸色变得苍白起来。
“他是我前夫，难道这件事……和他有关系？”
帽子叔叔面色严肃起来。
“我们调查得知，你们合作的这家军训教培机构实际控制人，
并非证件上的法人，而是陆青山。
而这位孟教官，正是他现任妻子——孟玉卿！”
知道妈妈来时路的众人，齐齐惊呼起来。
那几个男教官更是一副恍然大悟的样子。
“怪不得这贱人来了就平步青云，原来是老板的媳妇！”
妈妈更是眸子一抖，不可置信地看着眼前这个贱人。
“也就是说……
我找了那个渣男合作，给他送钱雇了这个破坏我家庭的贱人，
又眼睁睁看着她害死我的女儿？”
帽子叔叔一脸不忍。
“至少现在看，对方是知道你的身份的。”
妈妈彻底绷不住，尖叫一声后，再次扑向孟玉卿。
“你个贱人，毁了我的家，又来故意谋杀我的女儿，我要你死！”
这回帽子叔叔出动四五个人，才把用尽全身力气的妈妈扯开。
我心疼地望着悔不当初的妈妈，却无能为力。
孟玉卿脸上已留下不少指甲深深的伤痕，也已吓得嘴唇发抖。
回头看向妈妈时，终于收起虚伪的掩饰，反倒狞笑起来。
“没错，我就是想让这小贱人死，让你痛不欲生！
谁让你为了虚荣心这么配合，她不就是该死吗？”
妈妈顿时怒不可遏。
“你都已经把那个渣男抢到手了，为什么还要害我们？
别忘了，当年你们逼得我和女儿净身出户，为什么还要赶尽杀绝？”
孟玉卿脸上突然多了几分悲戚，冷笑一声，看向地上的我。
“为什么？因为你们母女俩，才是真的狐狸精！”

她掏出手机，翻到一张照片递到众人面前。
“那个人渣明明答应和我结婚后，会爱我一辈子。
所以我甘愿当起他的金丝雀，等他离婚那天。
听说他终于想通，逼你签了离婚协议，想和我远走高飞时，是我最快乐的时光！
可谁想到这才是噩梦的开始！
他开了这家教培公司挣到钱后，外面的女人一个接着一个。
十多年过去，为了家庭安稳，我都忍了。
直到我的女儿出生，我欣喜若狂，以为他也能收收心。
结果他为了给一个外面的贱人过生日，在女儿重病时都不肯回来相救。
那个雨夜我抱着女儿跪在马路上哭了两小时，才打到车。
可到医院孩子因为重度肺炎，已经救不回来了！
我恨，可我又爱这个人渣，不舍得离开他。
直到他查出脑梗，如今瘫痪在床——”
她看着自己手机上，那个男人口外眼斜的照片，笑容凄凉。
“我以为这回他再也不能出去乱搞了，不惜床前床后照顾他。
可他突然念起前妻和女儿的好，说之前那个家才让他感到温馨。
甚至不止一次说后悔和我私奔，想回去找他们母女！
我不敢相信自己为他付出一生，却得到这个结果，所以我恨啊！”
我飘在半空，冷冷看着她泪如雨下。
可她所有惨剧，何尝不是自己作的孽扎在身上的回旋镖？
妈妈更是激动，指着她大骂。
“当年你把那人渣抢走时，就该知道他是个朝三暮四的混蛋！
你不过经历了我曾经感受到的痛苦，为什么偏偏回来报复我们？”
孟玉卿冷哼一声。
“你以为我真的只是对他有情，才费尽心力布了今天这个局？
那你就太小看我了！
我弄死她，是因为陆青山那个混蛋要立遗嘱——
因为内疚当年让你们母女净身出户，因此想把家产全都留给你们。
我陪了他半辈子，不仅得不到爱情，竟连一分钱都拿不到！
我不甘心，自然要亲自铲除一切障碍！
原本知道你找我们公司合作，
我还想了无数套方案，如何骗你把有哮喘的小贱人送来军训。
我只要略施手段，就能让她当场犯病，最终抢救无效身亡。
到时你们学校才是主要责任人，
你这当妈的不仅失去事业，更会为女儿去世痛不欲生，说不定想不开就跟着去了！
没想到你这么配合，主动把女儿送来，没让我费半点力气！
所以你女儿死，你有一半功劳！”
听着她疯狂的大笑，妈妈瞬间瘫坐在地。
是啊，若没有自己推波助澜，女儿怎么可能会死？
可事到如今一切都已经晚了。
最终孟玉卿以故意杀人罪，被判处死刑。
那个人渣父亲因无人照料，活活饿死在病床上。
在他死之前，还是立下遗嘱，把所有遗产留给妈妈。
而妈妈因失职被开除校长职务，她却如释重负。
毕竟对她最大的打击，永远是失子之痛。
她把那笔遗产捐给治不起病的哮喘病儿童，自己则消失在大众视野里。
只有我知道，她去了大山深处支教——
因为只有这样，她才能洗清自己身上的罪过，也永远和孩子们呆在一起。
仿佛这样我就还能活在她的心中。
而我看到她脸上的愁容慢慢被山里的孩子们治愈时，
终于放下心，在一个明媚的夏季午后，她给孩子们熬绿豆汤时，
我在蒸腾的热气里，慢慢消逝。
消失的最后一刻，我也绽出久违的笑容——
妈妈熬的汤，真的好香啊！

