堂姐婚礼开始前半小时，姑姑慌乱的惊呼声在宴会厅炸开。
“五金呢？我一直放在挎包里的一整套五金不见了。”
“那可是整整三百克啊，按现在的金价，那可是三十万啊！”
众人都被吓到，纷纷开始帮姑姑寻找。
一片混乱中，姑姑忽然一把拽住我的手腕。
“肯定是你拿的，今天我们邀请的客人都非富即贵，只有你这种穷酸货会手脚不干净！”
“赶紧拿出来，否则我马上报警！”
我正想解释，姑姑却狠狠一巴掌砸在我脸上。
“小贱人！你还不服气是吧？你知道三十万长什么样子吗？”
“你配得上这么多钱吗？三十万都够买你这条烂命了！”
在所有宾客鄙夷的眼神中，我直接掏出了手机。
“喂，你好，我要自首。”
“我是小偷，刚刚偷了价值三十万的金首饰。”
1
堂姐夫孟宇却从人群中挤了出来，一把抢过我的手机挂断了电话。
“你是思思的堂妹，大家都是一家人，我们也不想把事情闹得这么难看。”
“你把东西拿出来，这件事就这么算了，我们也不追究你的责任。”
堂姐林思思站在孟宇身边，顺势挽住了他的胳膊。
“呵，看到没，阿宇对你已经够宽容了。”
“刚刚你还想挑拨我和阿宇的关系，真是可笑，也不撒泡尿照照自己是什么德行。”
我冷眼看着面前两人，想起了刚刚发生的事。
半个小时前，我无意间在休息室外听到了孟宇和他爸妈的谈话。
“你放心吧儿子，没人会发现这套五金是假的。”
“等给女方家看过后我就找机会藏起来，到时候就说是被偷了。”
“反正他们也不知道是谁偷的，跟咱们家没关系，她们也不好意思找咱们麻烦。”
我赶忙将这个消息告诉了堂姐，谁知她却满眼轻蔑。
“夏星禾，你不就是看到我找了个金龟婿眼红吗？”
“我告诉你，嫉妒也没用，你这种穷酸货，也只配得上找个捡破烂的。”
见我没有回答，林思思做着婚甲的手指直戳我的面门。
“你还真是好样的啊夏星禾，我刚刚还以为你是嫉妒我，结果你是看上了我的五金啊？”
“我警告你，你最好赶紧拿出来，否则就别怪我对你不客气！”
孟宇脸上闪过一丝心虚。
他上前将林思思揽入怀中。
“好了思思，星禾好歹是你妹妹，只要她愿意拿出来，这事儿就算了。”
“今天是咱们的好日子，别为了这种人坏了咱们的心情。”
姑姑一改刚刚的嚣张模样，满脸堆笑地看向孟宇。
“哎哟，看看我这新女婿，不止有钱有能力，还这么善良大度，可真是有教养。”
“不像有些人，家里穷酸就算了，手脚还不干净，做出这么丢脸的事情。”
“这可是我女婿给你的面子，赶紧把东西给我交出来！别给脸不要脸！”
我看着他们一家子在我面前一唱一和，只觉得可笑。
“不用给我面子，我现在就报警。”
一听到我还要报警，林思思再也忍不住怒气，指着我破口大骂。
“夏星禾，我还真是给你脸了是吧？我看你就是要存心搅黄我的婚礼！”
“你这个贱人，我看你就是故意不想让我好过！”
在场的亲戚们也纷纷开口。
“我记得星禾小时候挺乖的，怎么能做出这种事呢？思思可是她堂姐啊，她这样做以后这亲戚还怎么相处？”
“谁知道呢？说不定她就是眼红呗，听说新郎官可是海城大公司的高管，一年可不少挣，思思这是嫁进豪门了，夏星禾心里不平衡也很正常。”
“也不一定，说不定她就是为了钱，毕竟现在金价挺高的，听说那套五金有三百多克，那可值不少钱呢。”
众人议论纷纷，我妈这时也刚收拾好外面的残局走进了宴会厅。
看到我被围在人群中 央，妈妈神色一惊，赶忙挤到了我身边。
“她姑，这是怎么了？”
“婚礼不是马上就要开始了吗？大家怎么都围着我家星禾？”
2
一看到我妈，姑姑立马又换上了那副不可一世的模样。
“哟，嫂子，你来得正好，你自己看看你养的这个好女儿。”
“今天可是我女儿的大好日子，结果她手脚不干净，偷了小宇家给思思的五金，那可是三十万啊！”
我妈大惊失色，慌忙摆手想要解释。
“不可能的，不可能的，我家星禾是好孩子，她不会做这种事......”
我妈话还没说完，姑姑已经冷嗤着打断了我妈的话。
“不可能？这么多人都听着呢，她刚刚可是自己承认了！”
我妈不可置信地转头看向我。
从小到大，我可以面对所有人的嘲讽和质疑，却唯独不敢看妈妈眼睛里流露出失望。
面对着妈妈的眼神，我有些艰涩地开口。
“我刚刚确实承认了，但是......”
我话还没说完，姑姑再一次高声打断了我的话。
“听到没，我们可没冤枉她，是她自己承认的，嫂子，你现在说说这事儿怎么办吧。”
“我哥命不好娶了你这个克夫的，早早地就去了，你养的女儿又是个手脚不干净的。”
“呵，我今天就不该让你们母女来，简直丢尽了夏家的脸！”
妈妈满眼含泪，嘴唇嗫嚅着想要解释。
但因为我自己亲口承认了，妈妈只能无力地摆手，承受着羞辱却说不出一句反驳的话。
十一岁那年，我爸因病去世，我妈没有改嫁，一个人独自撑起了这个家。
但从那天开始，我和我妈就在亲戚中受尽了冷眼。
如今十五年过去，我也算是事业有成，在海城站稳了脚跟。
我这次回来，就是为了接妈妈去海城跟我一起生活的。
恰巧赶上了林思思结婚，面对着妈妈的请求，我还是和妈妈一起来了婚礼现场。
这些年来，不管是家庭聚会还是谁家办什么大事，他们永远都会喊上我妈。
并不是因为把我妈当成一家人，不过是想把我妈当成免费劳动力罢了。
但就算如此，妈妈还是每一次都来，面对什么刁难都有求必应。
她说，只要在这种时候，她才觉得自己还是夏家人，还是爸爸的妻子。
姑姑双手环胸再次开口。
“夏星禾不是在海城打工吗？怪不得这次眼巴巴地跑回来参加思思婚礼呢，原来是抱的这个意思。”
“你该不会是在海城活不下去了，想趁机在我女儿婚礼上捞油水吧？”
“穷酸货就是穷酸货，一辈子上不了台面的东西！”
大家的议论声越来越大，看向我和我妈的眼神也越来越鄙夷。
我妈双手合十赶忙求情。
“我赔，我一定赔，不管是多少钱我都赔，她姑，你少说两句。”
“孩子肯定是一个人在海城过得太苦了，她是个好孩子，做出这种事一定是被逼得没办法了。”
“她还小，不懂事，我这个妈帮她赔，行不行？求求你们了，放过星禾这一次。”
看着妈妈卑微恳求的模样，我没忍住鼻头一酸。
我将妈妈护在身后。
“妈，交给我处理，你相信我。”
话落，我没再看在场众人，直接掏出手机再次拨打了报警电话。
“你好，这里是海盛大酒店一楼宴会厅。”
“麻烦你们尽快出警，这里发生了价值三十万的盗窃案。”
3
刚刚那次报警被孟宇打断，我还没来得及说出地址。
这次没问题了。
林思思怒气冲冲地指着我，气得手指都有些发颤。
“你你你！你就是存心不想让我好过！你铁了心要搅黄我的婚礼！”
“还真是咬人的狗不叫，夏星禾你真是好样的！”
我瞥了暴怒的林思思一眼。
“想搅黄这场婚礼的人另有其人。”
话落的瞬间，我的目光落到了孟宇身上。
孟宇本就心虚。
被我若有所指的话一说，被我冰冷的眼神一看，他立马急得跳脚。
“夏星禾，你什么意思？我看在你是思思堂妹的面子上才对你一再忍让，你现在蹬鼻子上脸了是吧？”
“我什么条件大家都清楚，你少在这儿挑拨离间。”
看到自己的宝贝女婿生气了，姑姑赶忙上前帮他说话。
“夏星禾，你以为我们家人都没脑子吗？大家都知道你是嫉妒思思，谁会信你说的话？”
“今天在场的人都是有头有脸的人物，只有你和你妈是两个穷酸货！”
“我告诉你，今天你不把东西拿出来，我让你和你妈走不出这个宴会厅！”
亲戚们本就想巴结孟宇。
如今看到孟宇急了，他们也想给自己找找存在感。
“孟宇，你放心，咱们刚刚都看到你送给思思的那套五金了，我们肯定都是信你的。”
“夏星禾这孩子从小就阴森森的，一看她就不是什么好东西，这种人就是纯坏，偷东西就算了，还要毁了自己堂姐的婚礼。”
“她妈不也是吗？年纪轻轻就把自己的男人克死了，谁知道她是怎么把夏星禾养大的？”
“可不是嘛，说是没嫁人，背地里还不知道干了多少龌龊的勾当呢。”
为了巴结孟宇，众人说话越来越难听。
我再也听不下去，厉声开口。
“刚才无故造谣我母亲的，有一个算一个，等法院的传票吧。”
亲戚们愣了一瞬，反应过来直接哈哈大笑出声。
“哈哈哈哈，你们听到她刚刚说什么没有，她居然说要告我们？”
“她都穷得大庭广众之下偷东西了，还有钱请律师？真是笑死人了？”
“去海城打工这几年别的没学会，吹牛皮装逼倒是学得挺快的，这就是她妈教出来的好女儿啊。”
姑姑不想再浪费时间，直接上前一步。
“夏星禾，婚礼马上就要开始了，赶紧把东西拿出来。”
“否则我告诉你，别说孟宇家，我家也不是好惹的，我一定让你吃不了兜着走。”
眼看着事情即将失控，憋了半晌的妈妈终于再也忍不住。
“孩她姑，你别逼孩子，这笔钱我来赔。”
“我现在就去取钱，我马上就去取钱回来还给你们家，孩子小，你别为难她。”
妈妈边说着边想往外走。
我妈的举动却让他们以为我妈想逃，纷纷堵住了我妈的去路。
“想跑是吧？没门儿！”
4
“你算个什么东西？能拿出三十万？我们信你就有鬼了！”
“快来人，赶紧拉住她，别让她跑了！”
不少人纷纷动手扯住了我妈的手臂和衣服。
一片混乱中，妈妈不知道被谁推到，正好撞到了宴会厅一旁的展示架。
展示架上的瓷瓶重重砸下，正好砸到了我妈的脑袋上。
霎时间，血流如注。
众人也被这突然的一幕吓得愣在了原地，一时竟不敢再有什么动作。
我目眦欲裂，直接朝着我妈扑了上去。
林思思却像是看不到我妈受伤。
穿着白纱的她站在原地崩溃大哭。
“毁了，毁了，一切都毁了！”
“夏星禾，你和你妈毁了我的婚礼！你们两个贱人！”
一直没说话的姑父也忍不下去了。
他大步上前，拽着我的头发将我狠狠拽倒在地，耳光一个接一个砸在我脸上。
他边打我边冲着姑姑大骂。
“你看看你干的好事？今天是什么场合，你也敢叫这两个不要脸的东西来？”
“现在婚礼毁了，你满意了？以后你这些娘家人别再带到老子面前，否则老子就跟你离婚！”
“要是让亲家生气不要思思了，老子看你怎么办！”
我被打得脑袋嗡嗡直响。
男女之间的巨大体型差异，再加上姑父突然出手，我根本毫无还手的余地。
姑姑看起来嚣张跋扈，却不敢忤逆姑父半分。
她像是看不到正在被殴打的我，慌乱地想要摆手解释。
“我这不是想着让她来当免费苦力吗？这些年都是这样的。”
“我也没想到今天会出这么大的乱子。”
“你别生气，我一定处理好这件事，你放心，我会好好跟亲家解释的。”
我脸颊火辣辣的疼，肿得我连嘴都张不开。
但听着他们的对话，我只觉得可笑。
说来说去，不就是怕金龟婿跑了吗？
看到我被打，脑袋破了大洞的妈妈顾不得自己的伤，手脚并用地爬到我身边想要护住我。
“她姑父，她姑父，别打了，别打了。”
“她还是个孩子，你不能......”
妈妈话还没说完，已经被眼疾手快的姑姑拽着头发拽到了一边。
“都是你这个丧门星！你看看今天你们娘俩干的什么好事？”
“还敢去护？手脚不干净的东西，要是放在以前，打死她都是轻的！”
“更别说她还毁了我女儿的婚礼，你也是个女人，你难道不知道今天对思思来说有多重要吗？你们家好狠的心啊！”
眼看着妈妈气若浮丝，没有半分反抗的力气。
我努力挣扎着想要起身，却在姑父的压制下动弹不得。
一片混乱之际，余光中，我看到了孟宇一家。
兴许是想起我已经报了警，这一家人心虚得紧。
他们三人交换了眼神后，孟夫走到了姑父面前。
“今天这事儿我看就算了吧，你们连自己的家事都处理不好，这样人家的女儿，我们孟家可不敢要。”
“既然这样，那我们就先走了。”
姑父赶忙起身挽留。
“亲家，你看看你这是说的什么话，咱们都是一家人。”
“今天确实是我们家的错，你放心，这事我们家一定给小宇一个交代。”
“思思和小宇也是真心喜欢的，咱们可不能因为一时生气坏了孩子们的大事啊。”
林思思也在这时含着泪上前。
“孟宇，你什么意思？难道就因为我妹妹，你就要跟我退婚吗？”
“她就是存心不想让我好过，你要是真的走了，那不就被她得逞了吗？”
我懒得再听他们往我身上泼脏水，一心只想赶紧把已经昏迷的妈妈送到医院。
就在这时，宴会大厅门口涌进来好几个身穿制服的警査。
“谁报的警！”
5
听到这个声音，我终于再也支撑不住，两眼一黑彻底晕了过去。
再醒来时是在医院。
我头一转，只见妈妈已经先醒了。
她眼中含泪，脑袋上缠着纱布，看到醒来的我明显松了一口气。
护士也注意到了我和我妈的动作。
“夏小姐你别急，你母亲有些轻微脑震荡，好好休息一段时间，应该不会有什么大问题。”
“倒是你，脸上和身上都有不少软组织挫伤，左耳穿孔，情况比阿姨严重些。”
听到护士的话，我彻底松了一口气。
只要妈妈没事就好。
护士换完药水后走出了病房。
很快，病房外走进来两个警査。
他们坐在我床边，翻开了手中的笔录。
“夏小姐，能配合吗？”
我点了点头，示意我可以。
警査也没再多说什么，直接进入了正题。
“婚礼上的宾客不少，我们已经了解事情经过了，我们也调取了婚礼现场的监控。”
“监控显示，那套五金是新郎母亲偷偷拿走的，我们也从她包里将东西搜了出来，可拿东西根本就不是黄金，不过是一套不超过一百块的假货而已。”
“这件事情，从头到尾都是男方家自导自演，他们根本没买五金，又怕送假的露馅，这才自导自演了这一出戏。”
警査说的事情我早就知道了。
如今再听一遍，我一点都不意外。
警査合上手中的笔录。
“除了偷窃案外，剩下的就是你和你母亲受到的伤害，但考虑到你们都是亲人，所以我们进来问问你们的意见。”
“林思思一家现在就在门外，他们想和解。”
警査话音刚落，姑姑姑父已经带着林思思闯了进来。
进了门，姑姑还是那副趾高气昂的模样。
“行了，我知道东西不是你偷的了，这都是误会，我们当时动手也是因为不知道真相。”
“咱们都是亲戚，没必要因为这点事把事情闹得这么难看，再说你和你妈现在也没事了。”
“我给你一千块，这件事就这么算了。”
我还没来得及回答，姑姑又再次回答。
“你说说你，不是你偷的你倒是说啊，非要把事情闹这么大。”
“要是我的金龟婿跑了，我拿你是问！”
我简直被姑姑的话气笑了。
“你自己问问林思思，婚礼前我没告诉她吗？”
“还有你，我倒是想解释，你给我解释的机会了吗？不分青红皂白先给我一巴掌，你已经给我定了罪，我的解释你会听吗？”
“你不感谢我帮你们认清渣男，还怪我弄跑了你们金龟婿？”
“就你们这种智商，活该被骗。”
姑姑被我说得一愣，但她还是硬着头皮反驳。
“什么被骗？我女婿是干什么的我不知道吗？你一个丫头片子懂什么？”
“你少在这儿血口喷人！就算你没偷东西，但你毁了思思婚礼是事实！”
“我们不追究你责任了，给你一千块，你撤诉和解，没问题吧？”
姑姑话音刚落，孟宇一家人也从病房门外冲了进来。
“你什么意思？你说谁是骗子？”
“你知道事情的真相吗？”
6
孟母直接指着我破口大骂。
“黄金可是贵重物品，今天婚礼这么多人，我们能随随便便拿出来吗？”
“这套假五金是我们专门买来应对今天的场合的，你什么都不懂还敢胡说八道？”
见孟母发火，姑姑赶忙上前安抚。
“是是是，我们当然知道，还是亲家你们考虑得周到。”
“你们家的条件这么好，怎么可能会故意在这种事情上动手脚。”
“都怪夏星禾这个小贱人，硬生生把事情闹成这样。”
听到姑姑的奉承，孟母又变成了那副高高在上的模样。
看到眼前这一幕，我却只觉得可笑。
“那那套真五金现在在哪里？”
“还有姑姑你，看到过那套真的吗？”
孟母一噎，但还是强撑着反驳。
“看什么看？事情都闹成这样了，婚礼都毁了。”
“他们俩婚都没结成，难道还要我把真五金拿出来？你自己觉得可能吗？”
“我可告诉你们，海城有的是小姑娘喜欢我家小宇，小宇可不会上赶着要娶你们家闺女。”
说到这，孟母看向姑姑的眼神再次变得轻蔑。
“要我说啊，这婚事就算了，本来我就不满意小宇非要找个外地的姑娘。”
“现在好了，婚礼现场就闹成了这样，丢尽了我们的脸面。”
“要我说啊，小城市出来的人就是不行，谁知道你们后面还能闹出什么幺蛾子。”
姑姑立马急了。
“夏星禾！你看到没有？事情变成这样都是因为你！思思的一辈子都被你给毁了。”
“你赶紧给孟宇妈妈道歉，要是这个婚事真的毁了，我绝对饶不了你！”
我没有回答姑姑的话，而是转头看向躺在我旁边病床上的妈妈。
妈妈脑袋上还缠着厚厚的纱布，整个脸苍白得紧。
姑姑顺着我的眼神看向我妈，好像这时才发现我妈的存在。
“大嫂啊，不是我说你，你看看你这一辈子，克死了自己的男人，又把女儿教成这样，我都替你害臊。”
“就算今天的事是我们错怪了星禾，可你看看她现在这样，我这个长辈都主动低头了，她还要死咬着不放。”
“我看今天思思也没说错，就算东西不是星禾拿的，她肯定也存心不想让我家思思好过，铁了心要搅黄这门婚事。”
“你是她妈，她听你的，你好好劝劝她，给小宇妈妈道个歉，再跟我们和解，这事儿就这么算了。”
我本来害怕妈妈心软。
妈妈性格本来就老实本分，自从爸爸去世后，为了得到这些夏家人的认可，妈妈更是逆来顺受。
我真怕她为了让姑姑高兴，一心软就答应姑姑的要求。
可妈妈却没理会姑姑，而是直直地看向我。
“星禾，做你自己的想做的。”
“妈妈永远站在你这边。”
被冤枉了我没哭，被羞辱我没哭，甚至被打得毫无还手之力的时候我也没掉过一滴眼泪。
可现在妈妈的话，却让我鼻头狠狠一酸。
妈妈的话却让姑姑急得跳脚。
“尹兰香！你什么意思？你是要让夏星禾跟我们对着干是吧？”
“我可是我大哥的亲妹子，你这样做对得起我死去的大哥吗？”
我妈终于对姑姑的话有了一点反应。
“你们欺负我可以，但星禾是我的女儿。”
“谁都不能让她受委屈！”
姑姑被气得说不出话，一直没说话的林思思此刻立马站了出来。
“夏星禾，你这个贱人！我看你就是故意的！”
“你就是看不惯我找了个好男人，千方百计地想要破坏我和孟宇之间的感情！”
我懒得再听他们狗叫，直接拿起床头的手机拨通了一个电话。
“李总你好，我有个事儿想问一下你。”
“贵司的管理层，有一个叫做孟宇的高管吗？”
7
电话那头的李总声音满是惊喜。
“夏小姐，你今天怎么有空给我打电话？孟宇吗？我对这个名字没有什么印象。”
“夏小姐你稍等，我马上让秘书去查。”
秘书的动作也很快，前后不过三分钟，李总的声音再次响起。
“查到了夏小姐，我们公司的高管层没有一个叫做孟宇的人。”
“但我们公司今年新招的保安里有一个叫孟宇的，不知道是不是你要找的人。”
得到了想要的信息，我轻轻嗯了声。
可突然间我又想起，姑姑曾经说过，孟宇一家人都在这家上市公司上班。
林思思要是嫁进去就是嫁进豪门了。
我再次开了口。
“除了他自己，他还有家人在公司任职吗？”
这一次李总回复得很快。
“对，他爸也是我们公司的保安，干了五年了，孟宇就是他爸推荐进来的。”
“还有他妈，在我们公司保洁部当厕所清洁员，一家三口都在我们公司上班。”
得到想要的答案后，我勾起了唇角。
“都开了吧，你亲自通知。”
“等我回海城，咱们的合作案就可以往下推进了。”
从进到病房开始，孟宇一直没吭声，只看着我和姑姑一家扯头花。
现在见我挂断电话，他终于忍不住开了口。
“事情还没解决呢，你还有心情打电话？”
“夏星禾，听说你在海城打工，要是这次的事情你不和解，你信不信，我动动手指就能让你在海城活不下去。”
我收起手机，目光落在孟宇身上。
“你很快也可以打电话了，不对，是接电话。”
“你老板亲自打给你的。”
听到我的话，孟宇脸上有一丝慌乱。
“老板？什么意思？”
“你刚刚是给李总打电话？你跟李总说了什么？”
我冷笑着看着孟宇的反应，只觉得心底可笑。
还没接到电话就被吓成这样，就这点胆子也敢装豪门？
比起孟宇的惊慌，孟父却只是冷哼出声。
“一个小丫头片子，她说什么你就信什么？一个打工的底层人而已，她能认识李总？”
“她算个什么东西？她也配？”
见孟父生气，姑姑也赶忙附和。
“是啊小宇，你别担心，这是我侄女，别人不知道我还不知道吗？”
“她不过就是个在海城打工的垃圾罢了，这么多年一事无成，能有什么能力认识你上班那种大公司？”
“要是她真有能力，还能让她妈一直待在江城吗？不早就把她妈接到海城去过好日子了？”
听到孟父和姑姑的话，孟宇的脸上终于轻松了些。
“我也是刚刚一时没注意，还以为她真有什么关系呢。”
“毕竟阿姨你也知道，我可是公司高管，每天经手的合同和交接的甲方不计其数。”
“要是这个疯女人真跟李总说了什么，虽然不是事实，但肯定会影响我的工作。”
姑姑连连点头称是，脸上对孟宇一家的谄媚又更多了些，像是非要把这个金龟婿拴住不可。
我冷眼看着他们两家一唱一和，只觉得比喜剧电影还好看。
可这场电影，终于是要落幕了。
没多久，孟宇的电话响了起来。
“李总？哪个李总？”
“开除我？还有我爸妈？李总，我们一家人在公司兢兢业业了这么多年，怎么能轻易开除我们呢？”
“喂？你说什么？夏星禾居然......李总？李总？”
8
电话被挂断，孟宇不断回拨，电话那头却毫无反应，显然是已经被挂断了。
孟宇脸色惨白着抬起头，像看鬼一样看着我，眼神里满是惊恐。
姑姑最快反应过来，指着躺在病床上的我破口大骂。
“你这个贱人！你用了什么手段，把小宇的工作搞没了？”
“你还真是见不得我们家好啊，当初你爸死了，我就不该对你和你妈心软！”
“你简直就是个不要脸的白眼狼！”
我冷笑出声。
“心软？是抢走我们家老房子的心软？还是把我和我妈赶出家门的心软？”
“又或者是，打着家族聚会的名头，让我妈为你们当牛做马的心软？”
姑姑丝毫不觉得自己的做法有问题。
“那又怎么了？你爸死了，你和你妈是外人，老房子凭什么分给你们！”
“要不是我让你妈来吃饭，夏家谁还会记得你妈这个人？”
“好啊你，看来你对我们还真是积怨已久，这才处心积虑地破坏思思的婚礼，还毁了我的金龟婿！”
我简直要被姑姑的脑回路气笑了。
“金龟婿？当保安的金龟婿吗？”
“对了，不止他自己，他爸也是保安，他妈是厕所清洁员，看来还真是条件不错。”
“我没有看不起劳动者的意思，大家都是凭自己的本事吃饭，但这种金龟婿，我确实是第一次见。”
姑姑一愣，本能地想要反驳我的话。
但转头看向孟宇的表情，她质问的话却怎么也说不出口。
她的声音有些颤抖。
“亲......亲家，这个贱人说的是真的吗？”
林思思也忍不住了。
她猛地扑了上去，一把抓住了孟宇的手臂。
“什么保安？你不是上市公司的高管吗？怎么会是保安呢？”
“你在骗我？你居然一直在骗我？”
孟父孟母此刻却来不及管姑姑一家人，他们也围在了孟宇身边，神色里满是焦急。
“那个电话真是李总打来的？你真的被开除了？”
“那我们呢？我和你爸呢？”
孟宇神色惨白。
“都被开了，我们全家，都被开除了。”
孟父却还抱着一丝希望。
“你确定是李总吗？是不是夏思雨故意找人演戏吓我们？”
“我们一家人可都在李氏集团上班啊，要是被开除了，我们一家人可怎么活？”
“不可能的，这个贱人怎么可能认识李总？她......”
孟宇像是生怕他爸再说出什么话惹我不高兴，赶紧打断了他爸的话。
“爸！你别在胡说八道了，我们每天守在大门口，进出都给李总敬礼，我能听不出李总的声音吗？”
“李总说，夏思......夏小姐是咱们公司的甲方，夏小姐手里的几个设计版权，对公司下半年的发展有着重要意义。”
“这次，我们真是得罪错人了。”
孟宇话音落下，整个病房陷入了一片寂静。
孟母反应最快，直接扑上前猛地跪在了我病床前。
“夏小姐，是我们有眼不识泰山得罪了您，求您高抬贵手放过我们。”
“我们全家没什么文化，李氏集团的工作都是我们托关系才找到的，求求你放过我们。”
9（尾声）
“求您了，您给李总打个电话，帮我们说说好话。”
我瞥了她一眼。
“所以那套三十万的五金，真的存在吗？”
“还是说，从一开始你们就没买过什么五金，就打着空手套白狼的主意？”
这个时候了，孟母不敢再有一点隐瞒。
“是我们的错，都是我们的错，我们没买五金，一开始就是假的。”
“本来事情不会闹成这样的，找不到就算了。”
“是你姑姑，是你姑姑不依不饶，这才把事情闹成这样的，跟我们家真的没关系啊。”
姑姑和林思思早就被事实惊得愣在了原地，久久不能回过神。
她们一心想嫁入高门，沾沾自喜于自己钓到了金龟婿。
现在事情变成这样，她们接受不了也很正常。
听到孟母的话，姑姑这才反应了过来。
她大步上前，一把拽住了孟母的头发，巴掌一个接一个地砸了下去。
“你这个老贱人！整天在我女儿面前作威作福，结果居然就是个扫厕所的！”
“我把女儿培养得这么好，就是为你嫁给你们家这个破保安儿子吗？”
“你们家算个什么东西？也敢空手套白狼想骗我女儿？笑话！”
孟母常年工作，力气可不小。
她立马反应过来，直接翻身骑在了姑姑身上，马上占据了上风。
“老娘空手套白狼？你又是什么好东西？一个只看钱的烂货！”
“还你女儿好？她好什么？整天只想攀高枝，眼里嘴里都只有钱，这种贱人老娘还瞧不上呢！”
“要不是你今天闹这么一出，会有这么多事吗？我们全家能丢工作吗？”
一个只想攀高枝的捞女。
一个只想空手套白狼的抠搜男。
还真是绝配。
霎时间，病房里乱成一团，充斥着姑姑和孟母的怒骂声。
我懒得再看她们两家人狗咬狗，直接看向了身边的警査。
“麻烦你们把他们带走吧，我会联系我的律师对接后续的事情。”
“麻烦按照最高级别处罚，我绝不和解。”
警査点了点头，出手控制住了还骑在姑姑身上的孟母。
姑姑站起身，狠狠朝着孟家啐了一口。
“我呸！什么垃圾，还敢肖想思思？”
“星禾你干得漂亮，这种骗婚的骗子，就要把他们抓起来好好教育教育。”
眼看着孟家被带了出来，姑姑又转过身看向我。
比起刚刚的趾高气昂，现在的姑姑脸上满是讨好。
“星禾，没想到你现在都这么出息了，都连上市公司的老板都要看你的脸色。”
“你看......思思也在海城上班，你们都是本家的堂姐妹，你出息了，肯定要帮帮她嘛。”
“咱们都是亲戚，这点小事对你来说应该不算什么吧？”
我连眼皮都懒得抬。
“姑姑，你可别忘了，咱们之间还有事呢。”
“你造谣污蔑我，还有我妈今天受的伤，和我被姑父打得耳膜穿孔的事都还没解决呢。”
“比起让我帮忙，你还是先解决手里的烂摊子吧。”
姑姑脸色一变正想开口，我直接冲着警査再次开口。
“还有林思思一家，麻烦一起带走吧。”
“我还是那句话，绝不和解。”
警査带着林孟两家离开后，病房终于重归寂静。
半个月后，我和妈妈都恢复得差不多了，便在同一天出了院。
第二天，我就带着妈妈登上了飞往海城的飞机。
坐在飞机上，妈妈轻轻抚摸着我的手背，眼里满是心疼。
“都怪妈妈没用，这才让你受了这么大的委屈。”
“这些年你一个人在海城，能有今天的成绩，该有多辛苦啊？”
“妈不求大富大贵，妈就希望我的星禾健康平安。”
我鼻子有些发酸，反握住了妈妈的手。
“妈妈最有用了，要不是妈妈，我哪能上那么好的大学，哪能有现在这么好的工作？”
“你希望我健康平安，我也希望自己能成为你的依靠。”
“妈妈，以后别这么累了，相信我，好不好？”
妈妈没有说话，只是红着眼重重地点了点头。
姑姑那边，故意伤人的恶意造谣的罪行已经够他们喝上一壶了。
至于孟家，现在没了工作，他们一家也没有什么一技之长，想必以后也不会过得太好。
更何况大家都在海城，以后说不定还能有碰面的时候。
我不是什么恶人，但也不是什么善良的人。
伤害我和妈妈的人，我通通不会放过。
人生苦短，我只想为自己和妈妈而活。
（全文完）