娘亲素来讲究绝对公平。
怀上福宝的那天，她早早分好了天赐机缘，每个子女各得一份。
大姐分得团宠系统，各路大佬争相偏爱，将她宠上天。
二姐手握读心术，从此她能看透人心，在夫家如鱼得水。
大哥身带锦鲤气运，经商博弈，从无败绩。
二哥弟拥有灵泉空间，种养万物，成了天下首富。
唯独身为福宝本身的我，什么都没分到。
娘亲温柔地抚着我的头：
「囡囡，你自身便是无上福气，无需外物。娘把最珍贵的东西留给你，娘亲的爱。」
我信了。
于是我替大姐扛了两次反噬，替二姐消化了无数人心的恶意，还替二哥承受了空间暴动的痛苦。
我咬牙撑了十八年。
直到那天，大哥要迎娶公主，点名要我的心头肉做驻颜神药。
娘亲端着碗走进来，红着眼劝我：
「囡囡，你生来便是福宝，这点伤不会出事，就当是成全兄长和回报娘给你的偏爱，好不好？」
看着挤在门外的看热闹的哥姐，我忽然笑了：
「好。」
当着娘亲的面，我一刀刺入心口，闭眼轻唤：
「天道，我不想做福宝了。」
......
一刀刺入，刺骨的疼痛瞬间袭来。
与此同时，沉寂了十八年的天道终于出声：
「一旦不做福宝，我会回收赐予你的所有金手指，同时剥夺你与生俱来的自愈体质。」
「你确定吗？」
也就意味着，哥哥姐姐身上依托我的机缘都会作废，我也会因剐心而死去。
我费力抬眼，周遭没有人顾及奄奄一息的我。
他们的目光都黏在盛着心头肉的瓷碗里，眼底翻涌着贪婪。
大姐迫不及待开口：
「难怪都说福宝的心头肉是世间顶尖神药，等晓晓养好伤，再让她割一块给我夫君，正好治治他多年不愈的寒症。」
二哥也连忙跟着点头：
「我的灵泉空间近来灵气稀薄，有晓晓的血肉滋养，说不定就能恢复往日盛况。」
二姐翻了个白眼，语气酸溜溜：
「还是做福宝好，浑身上下全是值钱的宝贝。」
温热的泪水顺着脸颊滑落。
有福吗，我不觉得。
前世我本是一只不幸被鱼贩子捕捞的锦鲤，因为身形瘦小卖不出去，他便打算把我摔死喂猫。
年幼的娘亲恰好路过，花钱将我买下放生，她蹲在河边轻声念叨：
「小鱼小鱼快快游，四面八方皆是自由。」
我牢牢记住了她当年温柔稚嫩的模样，此后日复一日闭关苦修。
最后诚心打动天道，换来了一次投胎转世进娘亲腹中的机会。
我用一身修炼将自己凝为福宝，本是想报答当年的放生之恩。
可娘亲幼时在家中受尽长辈偏心苛待，心底格外执着所谓公平，不愿委屈其余几个子女。
于是她便哄着尚且懵懂的我，将我的福运尽数拆分，分给四个哥哥姐姐。
不止如此，因为我自带福体，伤口愈合速度远超常人，慢慢成了兜底所有人的活药。
大哥贪玩从高墙跌落摔断腿，娘亲柔声劝我：
「晓晓，把他身上的伤痛转移到你身上吧，你自愈快，忍一忍就过去了。」
「你大哥是家中长子，若是落下病根，往后前程都要耽搁。」
骨头碎裂的剧痛席卷，我还是乖巧点头，什么都没说。
后来二姐染上瘟疫，全村百姓上门施压，要把她拖去郊外烧死隔绝疫病。
娘亲又用同样的说辞劝我，将二姐身上的疫病全转移到我体内。
还把我独自丢进后山山洞，任由我自生自灭。
整整半个月，山洞阴冷潮湿，饿到极致的我只能啃食碎石充饥。
等娘亲终于想起我，寻到山洞见我尚且活着，只露出一副理所当然的神情：
「晓晓，我就知道你福大命大死不了，换做你二姐，哪里熬得住这般苦楚。」
过往的回忆涌上心头。
心脏弥漫开一阵抽痛，我脸上露出痛苦神情。
刚好被端着药碗从厨房走出的娘亲撞见。
「晓晓，不是让你躺着不要动吗？」
她上前扶住我，忍不住指责。
当见我的目光盯着她手中药碗时，娘亲尴尬地将碗藏到身后，解释道：
「你大哥今日骑马摔伤了身子，这是给他准备的补血汤药。」
「你体质特殊，皮肉伤痛自己便能养好，是药三分毒，还是少喝为好。」
我扯出一抹自嘲的笑，脑海里再次响起天道冰冷的问话：
「你确定要放弃做福宝吗？」
这一次，我重重点头：
「我不做福宝了。」

天道应声应允：
「行，三日之后，我便收回你全部福运与机缘。」
「剩下的时日，你抓紧机会和他们好好道别。」
天道的声音消散后，我感觉虚软脱力。
刚闭上眼睛稍作喘息，一盆冰冷的冷水劈头盖脸浇了下来。
水倒流进我的鼻腔，呛得我脸都红了。
二姐将木盆重重掼在地上，不耐烦地数落：
「全家上下都在打扫收拾，忙着筹备大哥迎娶公主的婚事，就你躺在床上装虚弱偷懒。」
「苏晓晓，你不就仗着娘偏疼你，便觉得所有人都该让着你？」
二姐心底一直不平衡。
她觉得其余哥哥姐姐得到的机缘全是实打实的好处，唯独她的读心术日夜折磨人。
每时每刻被迫听见旁人藏在心底的算计与恶意，片刻不得安宁。
她刚嫁去婆家时，无意间听见婆婆心底嫌弃她出身普通，还暗自盘算劝说夫君纳妾。
二姐一时气不过当场争执，反倒落了个不懂规矩、不敬长辈的名声，被邻里指指点点许久。
她哭哭啼啼跑回家里撒泼打滚，吵着要换一份好用的机缘。
娘亲看着她委屈的模样，长长叹了口气：
「晓晓，你二姐日子确实难熬，从前我一门心思放在你身上，反倒亏欠了他们其余几个孩子。」
「你要懂得报恩，多迁就姐姐。」
我张了张嘴，不知道怎么反驳。
只能将她的读心术一分为二，替她扛下大半世间阴暗恶意。
也是从那以后，我夜夜被无边阴暗情绪纠缠，常年失眠，从未睡过安稳觉。
思绪还未收回，二姐粗暴伸手，一把将我从床上扯落，硬塞给我一把锄头：
「院里杂草乱糟糟堆着没人清理，旁人都有活要忙，就你闲着，快去。」
我的自愈能力再强，身上的疼痛也真实清晰。
每被拉扯一下，心口旧伤便撕裂般剧痛。
可我还是咬牙强忍。
只剩最后三天，娘亲最是牵挂大哥的婚事，我不想在最后关头生出乱子。
我攥着锄头，从清晨忙到天黑，终于把院里杂草清理得干干净净。
累得脱力，刚蹲下身喘口气，一道暴怒的吼声猛地响起：
「你在干什么！」
二哥快步冲至我身前，抬脚狠狠踹在我的心口。
随后捧起被我铲除的杂草，目眦欲裂地瞪着我：
「这是我耗费五年心血精心培育的灵草，日日细心打理，现在全被你毁了！」

他赶紧催动灵泉空间，想要在补救枯萎灵草。
可空间灵力根本不足以支撑，强行透支运转的瞬间，狂暴的力量全部反噬到我身上。
「二哥，快停下！」
我蜷缩在地，疼得连顺畅呼吸都做不到。
娘亲匆匆赶来。
目光只落在枯萎的灵草上，全然无视面无血色的我，张口便是一通指责：
「你明明清楚你二哥把这些灵草看得比性命还重，做事这般莽撞，好好的心血全被你糟蹋了。」
我费力伸手拉住她的裤脚，声音发颤：
「娘，我不是故意的，我真的疼得受不了，让二哥别再动用空间了，我快要撑不住了。」
娘亲眼底只剩浓重失望，猛地甩开我的手：
「做错了事就只会编造谎话遮掩，那是他自己的灵泉空间，怎么可能牵连到你身上？」
无人知晓，灵泉空间虽转赠给二哥，本源根基依旧依附在我身上。
一旦过度透支灵力，所有反噬都会由我一人承担。
我不仅没有等来半句心疼安抚，手腕突然传来尖锐刺痛。
温热的鲜血顺着手臂不停流淌。
娘亲手中握着一把小刀，神色漠然：
「你的福血能够滋养根茎，拿来救你二哥的灵草不过分吧。」
她将我的手悬在土坑上方，逼迫鲜血一滴滴落在重新埋好的灵草根茎上。
原本枯死的灵草以肉眼可见的速度复苏，枝叶缓缓舒展，愈发繁茂茁壮。
「神了，真的活过来了！」
二哥又惊又喜。
娘亲看着长势完好的灵草，脸上露出满意神色。
当看向气若游丝的我，只轻轻皱起眉头：
「娘从小就教你，做错事就要主动承担责任，别摆出一副受了天大委屈的模样。」
「你体质特殊恢复迅速，这点伤算不上什么，休养一日便能痊愈，有什么可矫情的。」
我扯着嘴角，露出一抹苦涩的笑：
「娘，如今你逼着我平白承受苦楚，和当年你口中，帮着舅舅欺负你的外祖父，又有什么区别？」
「你竟敢还同我顶嘴！」
提及过往心结，娘亲瞬间动怒：
「做错事不知悔改，看来是我平日里太过纵容你，今日必须动用家法好好教训你。」
「家法」二字，是我从小到大最深的噩梦。我脸唰地白了，爬到她脚边低声哀求：
「娘，我错了，我再也不敢了。」
哥哥姐姐全都冷眼旁观，二姐还上前落井下石：
「从小就娇生惯养，让你清理个院子都闯祸，确实应该用家法让你涨个教训，不然今后还不知道闹出什么事端。」
我虚弱地摇头：
「不是的，我不是故意的。」
可没有一人愿意听我解释半句。
娘亲直接拖拽着我往祠堂走去。
越靠近，心底浓烈的恐惧就越翻涌。
与其他人家的祠堂不同，娘亲在这里藏了一间密室。
不听话的孩子都会被关在里面待上一天一夜。
旁人可以全然不惧，唯独我惧怕到骨子里。
小时候二哥贪玩引来人贩子，危急关头，他毫不犹豫将我推出去吸引人贩子视线。
我被抓进漆黑铁笼，四周被黑布蒙住，耳边满是孩童凄厉的哭喊声与打骂声。
无边黑暗带来的恐惧，成了我一生无法抹去的阴影。
娘亲后来为了震慑家中子女，一比一复刻了那间囚笼密室。
厚重铁门哐当一声落下，铁锁牢牢扣死。
我疯狂拍打铁窗，哭着求饶：
「娘，我错了，放我出去！」
门外一片死寂，没有半点回应。
熟悉的窒息感席卷全身，我几乎快喘不过气。
只能哭着抱着腿蜷缩在角落，以求一点安全感。
无数可怕的回忆不受控制地涌进我脑海。
不知熬过多久，就在我濒临崩溃时，天道的声音响起：
「时限将至，一炷香后，你的福宝身份彻底失效。」
我猛地睁开空洞无神的双眼。
几乎同一时刻，紧闭死寂的密室门外，传来轻微的开门声响。

门外传来娘亲冷淡的声音：
「今日是你大哥迎娶公主的大喜日子，按规矩家中所有人都要到场，你随我出来。」
我身上福运已经快要散尽，走两步便摇摇欲坠，只顾着勉强撑住身子往前挪动。
完全没有留意身旁娘亲始终垂着眼，从头到尾不敢与我对视。
一路走到前厅，屋内人声喧闹，四处挂满喜庆红绸。
可本该出来拜堂的新娘子，却迟迟不见踪影。
我还没来得及开口询问，大哥就冲到我面前，焦灼急切：
「晓晓，眼下只有你能救全家，这次无论如何你都要帮我。」
他喘着粗气：
「上次取你的心头肉炼制驻颜药，公主用完之后容貌胜过从前百倍，这件事传到皇上耳中。」
「勒令我们再次献出你的心头肉入药，若是拒不遵从，便按欺君之罪满门抄斩，所有人都活不成。」
果然，历朝历代身居高位的君主，无一不贪恋长生不老。
「满门抄斩？」
二姐吓得花容失色，尖叫道：
「那还有什么好犹豫的，赶紧取药救人！」
「反正苏晓晓自愈能力极强，受点伤休养几日就能恢复如初。」
她没有半分迟疑，拿起桌边小刀，径直朝着我的心口刺来。
我侧身堪堪躲开，目光落在全程低头心虚的娘亲身上，忍不住质问：
「娘，你也是这样想的，对不对？」
娘亲闭着眼深吸一口气：
「晓晓，你姐姐说得没错，这点伤要不了你的性命。」
「可我们全都是肉体凡胎，经不起灭门大祸。」
「你不能因为一时自私，眼睁睁看着全家被抄斩。」
看着她冷坦然的模样，我心底只剩彻骨悲凉。
缓缓扫视满堂亲人，大哥满眼焦灼催促，二姐满脸贪婪急切，所有人眼底只有自保与利益。
我轻轻摇头，字字决绝：
「我不会再献出心头肉了，而且，我活不了多久了。」
「你分明是在骗人！」
大姐气愤地瞪着我：
「从小到大你哪次受伤都能快速痊愈，你根本死不了，不过是自私不愿救大家。」
她思索片刻，笃定开口：
「我明白了，你一定是记恨娘把你关在密室，才想借着这件事报复我们所有人。」
娘亲闻言皱起眉头，眼底闪过几分寒心：
「苏晓晓，你当真这么想？」
我低低冷笑，声音带上几分疲惫：
「是不是这样想，早已没有分别。」
「从前是我太过愚笨，没能看清你从来没有把我当成真正的女儿。」
「娘，你嘴上说着疼我，留给我的却只有无休止的牺牲，他们闯下的祸、承受的伤痛，全都要我一力承担。」
「你教我懂事报恩，却从来没人教我，让我保护自己，在你眼里，我从来只是滋养全家的工具罢了。」
我一口气吐出积压十八年的委屈，一边说一边后退。
这样冷血的一家人，就算是死，我也不愿死在他们眼前。
我转身就往外逃跑，可身子太过虚弱。
没跑出几步，就被追上来的大哥一把攥住禁锢。
他不耐烦地呵斥：
「好话劝你不听，非要敬酒不吃吃罚酒，娘，别废话了，直接动手！」
二姐也嫌弃不已：
「就是，这么矫情演给谁看，要是我是福宝，别说一块心头肉了，就算娘亲要我的命我都给。」
二哥点头催促：
「多取一些，我空间常年灵气不足，正好拿来补足根基。」
娘亲握着匕首朝我走近，伸手抚上我的脸颊，柔声哄劝：
「晓晓别闹，你不是一直想去长安逛元宵灯会吗？」
「等你大哥婚事彻底了结，娘就单独带你好好游玩好不好。」
她一边说着蜜语，一边将手中的匕首刺入我的心口。
我感觉喉头腥甜翻涌，一大口鲜血猛地喷溅而出。
又是这样，打一巴掌再给个甜枣。
只是这一次，我再也不想忍了，天道的声响再次在脑海中响起：
「时限已到，即刻收回所有机缘福运。」

心口剧痛层层翻涌上来，可压在心底十八年沉甸甸的委屈与执念，一瞬间烟消云散。
我终于可以什么都不必在意了。
娘亲没察觉我的异样，只顾着拿止血药封堵我的伤口。
一边包扎一边反复许诺：
「晓晓，娘跟你保证，这真的是最后一次，往后再也不会让你受伤了。」
她絮絮叨叨说了许久，我感觉眼前开始频频失焦，从口齿间挤出了最后一句话：
「娘，我要死了，没有下次了。」
「从今往后，你们谁都不会好过。」
娘亲脸色一沉，正要开口训斥我不知好歹。
话音还没说完，捧着药碗的大哥突然惊恐大叫：
「不对，这心头肉怎么在萎缩！」
众人慌忙低头看去，方才还莹润饱满的血肉，正飞速干瘪褪色，成了一块毫无生机的死肉。
紧接着站在我身侧的大姐凄厉尖叫：
「怎么会这样，小妹她…好像没有气息了！」
这话如同当头一棒，狠狠砸在所有人心上。
娘亲颤抖着伸手探我的鼻息，果然一片死寂，什么都感受不到。
她声音染上崩溃的疯狂，不停拍打我的脸颊：
「晓晓，别吓娘，快醒醒！」
我双眼无神地睁着，身体早已僵硬冰凉。
娘亲再也顾不上大婚礼仪，疯了一般嘶吼：
「快去，把全城最好的大夫全都请来，快点！」
就在我死亡的刹那，转嫁在兄妹几人身上的机缘，开始反噬。
最先出事的是二姐。
她突然捂住双眼，惊慌失措地胡乱揉搓，然后对着空气疯狂挥舞手脚，哭喊尖叫：
「别过来，滚开，你凭什么骂我，你才是贱人！」
「娘，我好像看不见了呜呜呜。」
她疯癫乱蹬乱踹，不小心一脚踩翻凳子，重重摔落在地，直接昏死。
而后是二哥，先前强行透支灵泉空间的反噬开始回涌到他身上。
短短数息，原本挺拔俊朗的身形肉眼可见地枯槁干瘪，黑发大把泛白，整个人如同被抽干血肉生机。
「啊啊啊啊，这是什么怪物。」
大姐吓得一刻也不敢多待，不停念叨着太过诡异，转身就冲出院子逃命。
厅堂里只剩吓懵的大哥僵在原地。
娘亲又慌又怒：
「还愣着干什么？快去请大夫，你要眼睁睁看着弟弟妹妹出事吗！」
大哥这才猛然回神，慌慌张张拔腿往外跑。可这一去，再也没有音讯。
娘亲在家中等了许久，直到邻居急匆匆冲进院内大喊：
「不好了，苏家嫂子，你家大儿子晕死在街上了！」
没了我的锦鲤福运，从前被抵消的所有厄运加倍在大哥身上。
他刚踏出家门，就被屋檐脱落的瓦片狠狠砸中后脑勺。
强撑着起身没走几步，又被失控冲撞的马车迎面撞上。
一路磕碰摔伤，最终倒在了大街上。
娘亲冲出去查看时，恰好半路撞上狼狈折返的大姐。
往日高傲耀眼，被无数男子追捧的她，此刻头发凌乱，眼眶通红。
大姐抓着娘亲的手臂崩溃大哭：
「娘，不对劲，我的团宠福气全没了！」
「从前围着我百般讨好的男子全都变了嘴脸，不仅不再偏爱我，反倒人人唾骂我水性杨花，把我硬生生赶了回来。」
娘亲接连遭受噩耗，只觉得一阵天旋地转。
短短片刻，儿女的命运翻天覆地。
突然，一个无比可怕的念头不受控制地钻进她的脑海…

娘亲脑海里反复回荡着苏晓晓临终那句冰冷的话：
「我要死了，你们也不会好过。」
原来苏晓晓说的，全都是真的。
娘亲双腿一软，呆滞地跌坐在地面。
她不得不承认，所有灾祸，全都是从苏晓晓断气的那一刻开始降临。
二哥急速衰老、大姐遭人唾弃、大哥霉运缠身、二姐疯癫失明。
短短片刻，阖家倾覆。
她手脚发软撑着地面爬起身，疯了一样冲向前厅。
本该喜庆满堂的厅堂早已死寂一片，只有苏晓晓的尸体孤零零躺在冰冷地上，格外凄凉诡异。
方才儿女接连出事，她只顾着安置昏迷失明的二姐与迅速衰老的二哥，下意识将断气的苏晓晓抛在脑后。
心底本该滋生的愧疚半点全无，取而代之的是一股浓烈迁怒。
娘亲死死盯着苏晓晓的尸体，粗暴伸手撕扯她的衣衫，宣泄着怒火：
「你个小蹄子，怎么就这般小心眼。」
「不过受了一点委屈，就要拉着全家人陪葬，我们哪里对不起你？」
「哥哥姐姐平日里最疼你，我也处处偏袒你，不过是让你受点小伤救人，你便要毁掉整个家。」
「苏晓晓，你心肠怎么如此歹毒！」
布料被狠狠扯开，苏晓晓满身纵横交错的新旧伤痕毫无遮掩地暴露在空气里。
娘亲的动作突然顿住。
她一直以为苏晓晓体质特殊，受伤不留痕迹。
可此刻，密密麻麻的伤疤爬满四肢脊背，触目惊心。
娘亲伸手轻轻抚上那些疤痕，过往记忆不受控制地翻涌而出。
手腕上凹凸不平的疤痕，是小时候大姐冲撞野狗险些被咬，娘亲将狗咬伤转移到苏晓晓身上的。
肩头深刻溃烂的烫痕，是大哥冬日玩火，整只手戳进炭火，他疼得满地打滚，娘亲心疼落泪，柔声劝苏晓晓替兄长扛下剧痛。
后背那道最长最深的鞭痕，是苏晓晓被人贩子掳走好不容易寻回那日。
娘亲嫌她乱跑惹事，当众挥鞭狠狠抽打她的脊背。
一桩桩，一件件，哥哥姐姐本该承受的伤痛劫难，最后全都扎扎实实落在苏晓晓身上。
从前娘亲只觉得理所当然，总说苏晓晓是福宝，不知疼痛很幸运。
可此刻亲眼看见满身永不消退的伤疤，她心口突然一空，一个冰冷的念头窜了出来。
难道方才那一刀直刺心口，便是夺走苏晓晓性命的致命伤？
是她亲手害死了自己的小女儿。
一想到这里，滔天悔恨将娘亲淹没。
她终于明白，招来这场灭门灾祸的元凶，从头到尾都是她自己。
她捂着嘴想哭，却因胸口的顿痛发不出声音。
哽咽许久：
「对不起晓晓，是娘对不起你。」
一旁的大姐满心只顾虑自身安危，急忙开口劝阻：
「娘，你跟她道什么歉，家中落到这般境地，全是她存心报复。」
「眼下心头灵药失效，皇上还等着我们回话，若是追究罪责，我们全家都要没命。」
话音刚落，院外传来太监尖细的传报声：
「陛下驾到——」

帝王仪仗声势浩大，密密麻麻的禁军侍卫围满庭院。
一家人吓得慌忙伏跪在地，大气不敢喘。
龙威压顶，皇帝目光冷冷扫过跪在最前方，头缠纱布的大哥，沉声质问：
「你当日亲口应下，今日献上灵药，为何拖延至今，迟迟没有动静？」
大哥抖得如同筛糠，牙齿不停打颤：
「回、回皇上，灵药出了变故，怕是献不上来了。」
「什么！」
皇帝脸上浮现几分愠怒。
他年事已高，毕生执念便是延年益寿，当初听闻公主依靠福宝的心头肉容光焕发。
皇帝欣喜不已，日夜期盼能得到神药续命。
如今期盼落空，他半点不信灵药无故失效，只当苏家蓄意欺君。
「苏祁，你好大的胆子竟敢戏耍天子，你可知欺君乃是满门抄斩的重罪！」
大哥伏地痛哭：
「小民不敢欺瞒皇上，只是舍妹骤然亡故，灵药跟着失效，成了无用死物。」
为了让皇帝信服，他连忙起身引路：
「皇上明察，舍妹尸身就在前厅。」
皇帝迈步上前，垂眸看向苏晓晓毫无生机的躯体，又盯住她胸口残缺狰狞的伤口，依旧猜忌：
「死无对证，谁知道是不是你们谎称人亡，私下藏匿灵药？」
他怒火彻底压不住，厉声喝道：
「朕早已下旨，献不出灵药便株连九族，你们苏家，是想满门覆灭吗？」
滔天威压落下，大姐率先慌了神，不顾一切甩锅自保：
「皇上，不关我们的事，全是苏晓晓存心作祟，故意身死毁药报复家人，才害得我们无法交差。」
一旁双目失明的二姐也疯狂拱火，怨怼道：
「没错，苏晓晓就是害人精，皇上若是心中不快，便将她尸体鞭刑泄恨，切莫迁怒我们无辜之人。」
衰老枯槁二哥也怨怪苏晓晓小题大做连累全家。
看着儿女们争相推诿罪责，不惜污蔑死去的亲妹。
娘亲只觉得自己亲手养大的儿女无比陌生。
这一刻，她终于彻底醒悟。
难怪从小到大，苏晓晓永远怯懦疏离，从不主动亲近哥哥姐姐。
受了委屈也只会默默隐忍，从不会撒娇哭诉。
从来不是她孤僻，是这群儿女骨子里本就凉薄自私。
是娘亲偏心错付，亲手将默默奉献一切的小女儿逼上绝路。
「够了！」
娘亲一声嘶吼，压下全场所有杂音。
她忽然想起年少时，自己最痛恨长辈偏心、是非不分。
那时暗暗发誓，日后为人母必定一碗水端平。
可兜兜转转半生，她终究活成了自己最厌恶的模样。
娘亲深吸一口气，眼底再无半分求生之意，只剩死寂。
她挺直脊背，对着上位帝王重重叩首：
「皇上，苏家罪责滔天，恳请陛下赐苏家满门死罪，我甘愿领罚。」

「娘，你疯了！」
哥哥姐姐气急败坏地瞪着她。
大哥红着眼怒吼：
「是她自己执意寻死，凭什么拉我们陪葬，我早就看出来，你从头到尾只偏爱苏晓晓，我们全都是多余的。」
大姐哭红双眼附和：
「实在太过偏心，明明我们也是你的孩子。」
一群人怨恨地控诉娘亲。
娘亲积压的怨气爆发：
「你们说出这种话也不怕惹人耻笑。」
「还要自欺欺人到何时，你们这辈子的机缘、容貌、福气，哪一样不是踩着晓晓的命换来的？」
「苏玉你万人追捧的美貌，是晓晓替你挡灾换来，苏瑾你赖以生存的灵泉空间，本源依托于她。」
「还有你，苏绾绾，你在婆家安稳度日，是晓晓替你吞下大半世间恶意。」
「你们个个顺风顺水，如今反倒如此苛待她！」
娘亲声音不住发抖，泪水滚落：
「我从前嘴上说着疼她，可我的包容与偏爱，从来都放在你们身上。」
「我一次次纵容你们索取，逼迫她懂事忍让，是我，是我亲手害死了我的女儿！」
她抬眼坦荡直视龙颜，再无半分怯懦：
「今日我只求替惨死的小女儿讨回公道。」
「另外皇上，臣妇直言您想要晓晓的心头血续命，您不配。」
「您昏聩偏执，一心追求长生，只顾搜刮民脂民膏，全然不顾百姓死活。」
「这般昏君，这灵药就算烂在垃圾堆里，也绝不能落入您手中。」
这番话彻底激怒帝王，他厉声宣判：
「来人，苏家上下一律打入死牢，秋后问斩。」
数月光阴转瞬即逝，行刑当日刑场人山人海。
苏家兄妹早已褪去往日光鲜，憔悴狼狈。
直至绝境，他们依旧不知悔改，一路不停咒骂娘亲偏心，怨恨苏晓晓毁了他们一生。
娘亲却神清平静。
旁人唾骂、儿女怨恨，于她而言，不过是赎罪必经的煎熬。
直到一辆朴素马车从囚车旁缓缓经过，车上坐着一位眉眼温柔的妇人，她的小腹高高隆起。
只一眼，娘亲福至心灵，死寂的眼眸猛地亮起：
「晓晓，是你对不对，你投胎转世了是不是？」
「对不起，娘真的知道错了。」
「下辈子别再做我的女儿，不必再受半分苦楚，你一定要平安顺遂。」
她又哭又笑，疯了一般朝着马车躬身道歉，一遍又一遍。
围观百姓纷纷指指点点，只当她死到临头疯魔了。
那马车中身怀六甲的妇人的腹中胎儿正是我。
前世所有委屈后怨恨，我都遗忘得干干净净。
又过了几个月，我顺利降生。
这一世，我依旧是天生福宝。
道所有机缘本事，完完全全只属于我自己。
家中父母朴实善良，阖家和睦。
我凭着一身福气，轻松带着全家蒸蒸日上，日子越过越红火。
母亲时常望着我温柔感慨：
「也不知道我上辈子积了多大福气，才能生出你这般乖巧有福的孩子。」
我懵懂依偎在她怀中，隐约记得很久以前。
我曾被人贩子掳走，是一位陌生女子报官，将我救出。
或许人间祸福，自有轮回因果。
【完结】

