作精婆婆爱上了家里的马桶。
  她每天都把马桶擦得锃亮，喷上香氛，温声细语地跟“他”说话。
  嫌家里人会弄脏马桶，还不允许我们在家里上厕所，大冬天把家里人撵出去上公厕。
  我实在受不了，想劝她迷途知返，可没说几句话，婆婆就跟我翻脸，破口大骂。
  “滚！离我的马桶远一点！少来挑拨离间！”
  “再来勾引我的小马哥，我就让我儿子跟你离婚！”
  我觉得她疯了，从此不再理她。
  可没想到更离奇的事发生了。
  婆婆为马桶生了一个孩子。

  1
  回娘家前，我就给老公丁浩宇放下狠话。
  “卫生间的事解决不了我就不回来了！”
  一个月后，丁浩宇屁颠屁颠地向我邀功。
  “老婆，我把咱主卧的衣帽间重新改装回卫生间，你可以回来了吧？”
  可等我回家一看，施工还没完成，垃圾堆了半个房间。
  我问怎么回事，老公支支吾吾。
  婆婆的声音从身后传来。
  “你别怪浩宇，是我让停工的。装修声音那么大，影响宝宝发育怎么办？”
  “再说，家里有我小马哥一个就够了。”
  婆婆怀里抱着一个婴儿，表情慈爱，语气甜蜜。
  “看，这就是我和小马哥爱的结晶。以后就是你们的弟弟了。”
  看着婆婆病态宠溺的眼神，我浑身起鸡皮疙瘩。
  回房间关上门，我就炸了。
  “小马哥？跟马桶生孩子？丁浩宇，你妈疯了吗？！”
  “带她去医院精神科看过没？那孩子哪来的，你爸知道吗？”
  丁浩宇也很无奈。
  他说公公去外地参加老年大学的演出了，这几天不在家。
  “妈她……应该就是更年期心情不好，产生了妄想，等爸回来，我们会好好劝她的。”
  丁浩宇是个妈宝，在他妈面前向来没有话语权。
  我只能寄希望于公公回来管管这个疯女人。
  毕竟，没有哪个男人能坦然接受这么一顶绿帽子吧？
  果然，公公回来后，听了我的诉苦，大发雷霆。
  “你搞什么幺蛾子？这个孩子哪来的？”
  婆婆却不紧不慢，嗔了他一眼。
  “这当然是我的骨肉，你小声点，别吓着他。”
  公公气地吹胡子瞪眼。
  “到底怎么回事，你给我说清楚！”
  见他真的动了怒，婆婆叹了口气。
  “你跟我来。”
  说着，就把公公一个人拉进了卫生间。
  这是大半年以来，她第一次允许别人进她精心维护的卫生间。
  当然，她还是不准我们夫妻二人进去。
  看着那扇紧闭的门，不知怎么，我心里隐隐有些不安。
  过了一会儿，公公从里面出来，神色古怪。
  “小宝……确实是你妈的骨肉，以后跟我们就是一家人了，你们也要好好照顾他！”
  我简直不敢相信自己的耳朵。
  “爸！你在说什么！妈都这个年纪了，怎么可能……”
  “怎么不可能？”
  婆婆抱着孩子，神情倨傲。
  “没听过老蚌怀珠？一定是我的爱感动了上苍，才赐给我这个孩子！”
  她把一张纸扔到我的头上。
  “看吧，这是我跟小宝的亲子鉴定！这下你们总该信了吧！”
  看着纸上“吴秀菊”的大名，我迷惑了。
  这份亲子鉴定确实是婆婆的没错。
  可婆婆都已经绝经了，这个孩子到底是哪来的？

  2
  家里无缘无故多了个孩子，卫生间还是不能用，我快被逼疯了。
  可公公却态度大变。
  他完全接受了小宝的存在，还将他视若掌上明珠。
  他还公开表示：“我会像对亲生骨肉一样对小宝，浩宇有的小宝也都会有！”
  我实在不解。
  家里不明不白多了一个人，公公怎么能这么轻易接受？
  饭桌上，公公宣布要把他们的全部财产都留给小宝。
  不仅如此，还要把小宝户口落在我家，让我们以后把房子也过户给他。
  这房子是我用婚前财产付的首付，我自然坚决反对。
  “爸妈，你们糊涂了！这怎么能行！”
  婆婆翻了个白眼，小声嘟囔。
  “怎么不行？反正早晚都要留给小宝的……”
  公公一锤定音。
  “你们这么大人了，跟个娃娃计较什么。等下周一我就带他去上户口！”
  反抗无效，我憋了一肚子火，转头跟我妈抱怨。
  “丁浩宇他爸到底怎么了，是被我婆婆洗脑了吗，居然要把财产留给一个来路不明的孩子！”
  我妈连连叹气，恨铁不成钢。
  “傻闺女，你动脑子好好想想吧！”
  被我妈提醒后，我突然想到了一种可能。
  我和丁浩宇结婚五年无子，对外宣称丁克。
  但丁浩宇不是一开始就愿意丁克的，他曾经想要我做试管。
  我没同意，他也就再也没提。
  该不会是丁浩宇阳奉阴违，在外面搞出个私生子，让他爸妈装神弄鬼骗我吧！
  心里有了怀疑，我越看那孩子越像我老公。
  婆婆对孩子严防死守，我好不容易寻到机会取了孩子的毛发，去跟我老公做亲子鉴定。
  一路上，我都已经做好了最坏的打算，在某书上疯狂搜离婚攻略。
  但结果出来，我愣住了。
  小宝跟我老公确实有血缘亲属关系，但排除父子关系。
  想到前段时间，婆婆确实比以前圆润了。
  晚上从卫生间门口经过时，隐约听到里面传来暧昧的声音……
  我心里不由得犯嘀咕。
  难道小宝真是她生的，是我老公的弟弟？
  但跟马桶生出个孩子，也太惊世骇俗了吧！
  夜里，我贴在丁浩宇耳边，轻声说。
  “老公，我有一个猜测……”
  我是这么想的，公婆应该是不知从哪知道了我们生育困难，怕老丁家绝后，想练个小号。
  又怕伤害老公的自尊心，所以找了这么蹩脚的借口。
  听完我的猜测，丁浩宇沉默了。
  “如果是这样，他们有必要兜这么大个圈子吗？”
  为了验证我的猜测，我们决定再偷偷给公公和小宝做个亲子鉴定。
  但结果让我们更加凌乱。
  鉴定结果显示，孩子跟公公毫无血缘关系。
  “这个结果要是真的，该不会……不会是妈她……”
  “你闭嘴！”
  丁浩宇头一次这么硬气大声地跟我说话。
  “我会亲自找妈问个清楚！”
  回到家，丁浩宇气势汹汹地敲开卫生间的门。
  婆婆果然又抱着孩子待在里面。
  婆婆惊讶地问。
  “浩宇，你怎么来了？进来说话。”
  我有些不放心，想跟进去，可被她拒在门外。
  两人说话的音量越来越微弱，我有些心神不宁。
  过了一会儿，丁浩宇出来了，神情恍惚。
  我连忙迎上前，拍了拍他。
  “老公，到底怎么回事，你问清楚了吗？”
  可他却像变了个人似的，一把挥开我，语气不耐烦。
  “小宝的事，以后你就别管了。”

  3
  婆婆静立在门口，笑容得意，像是在跟我耀武扬威。
  我想弄清楚，他们在里面到底说了些什么。
  但丁浩宇总是支支吾吾，顾左右而言他，就是不肯跟我说在里面发生了什么。
  “都说是你想多了，小宝多可爱，家里有个孩子不是挺好的吗。”
  “还有，马叔也是我们的家人，你要尊重他，没事不要去打扰他。”
  丁浩宇和公公两人被婆婆取消了禁足令，可以自由进入卫生间看孩子。
  我依然被排除在外。
  看着他们开心地逗弄孩子，一家三口其乐融融。
  我总觉得，不能任情况继续发展下去了。
  思前想后，我决定向外寻求帮助。
  “林叔，我实在没办法了，你帮帮我吧！”
  林叔是我家远房亲戚，同时是公婆的好友。
  他也是丁浩宇现在的顶头上司。
  结婚时，林叔作为证婚人还给我们封了一个大红包。
  听我说了这些奇葩事，他当即向我打包票，说会帮我问清楚，让丁家给我一个交代。
  一见面，他就批评丁浩宇。
  “王家把冰冰嫁给你，是让你好好对待她，不是让你欺负她的！”
  “还有你们，”他转过头来又责备公婆，“孩子年轻不懂事，你们这么大岁数了也不知体统吗！”
  公婆被怼得哑口无言。
  终于有人和我并肩替我出头，我委屈得忍不住想哭。
  就在这时，卫生间传来婴儿的哭声。
  刚刚还满脸堆笑的婆婆马上变脸：“小宝哭了，我得去照顾他！”
  公公也立马跟了上去。
  丁浩宇虽然还坐在这里，可明显心不在焉。
  我委屈地看向林叔。
  林叔说：“你别急，我这就去好好说说他们！”
  说着，他就跟着走进了卫生间。
  过了一会儿，哭声停止，门也打开了。
  林叔站在门口，严肃地说。
  “冰冰，事情我都清楚了，你公公婆婆没有错，你就不要再无理取闹了！”
  我惊呆了，简直不敢相信。
  “林叔，你怎么了，不是说好了替我做主吗，怎么一会功夫就变卦了？”
  林叔皱着眉头，一脸不耐。
  “行了，别闹了，你一个姑娘家就应该做好当儿媳的本分，否则丢的是你爸妈的脸面！”
  说完，就头也不回了离开了我家。
  我气坏了，当即就要冲进卫生间去找婆婆问个清楚。
  老公一把抱住我的腰。
  “王冰，你别闹了！”
  我发疯似的大吵大叫。
  “为什么不让我进去！里面到底有什么，让你们一个个跟失心疯了一样！”
  我不顾一切地往里冲，公公急匆匆从里面赶出来，将我再次拒在门外。
  临关门时，我隐约从缝隙中看到马桶里闪烁着一道绿光。

  4
  回到房间，丁浩宇低声下气地讨好我。
  “冰冰，有什么气你都朝我来，撒完气咱们就安稳过日子行吗？”
  我不依不饶：“好啊，那你倒是告诉我，那孩子到底哪来的？”
  可听到这话，丁浩宇神情一冷，站了起来。
  “我有没有告诉你，不要再管小宝的事！你要是再胡搅蛮缠，那就离婚吧！”
  他在警告我“离卫生间和马桶远一点”后就摔门而去。
  我彻底崩溃了。
  那孩子身上到底有什么秘密，会让一个曾经满眼是我的老公性情大变，甚至不惜要和我离婚！
  我一定要弄清楚，那扇门背后的真相！
  表面上，我和丁浩宇陷入冷战，我一个人搬到书房。
  实则暗地里搜集信息。
  我发现，婆婆总是趁他们都睡下后抱着孩子溜进卫生间。
  偶尔还会传来婆婆撒娇的声音。
  “哎呀~别嘛~”
  明明里面只有她一个人，这诡异的情形让我疑惑不已。
  难道马桶真的成精了？
  看来这卫生间里的秘密，我必须一探究竟。
  冷战几天，公公婆婆轮番来劝我跟丁浩宇和好。
  我假装被说服，对他们百依百顺，暗中等待着机会。
  这天，小宝发烧，婆婆心急如焚地带他去医院。
  出门不久婆婆就打电话说忘带就诊卡，要公公给送过去。
  等他一出门，我立马奔到卫生间的门前，心怦怦直跳。
  公公刚才走得匆忙，忘记锁卫生间的门。
  丁浩宇在上班，现在家里只有我一个人。
  我深吸一口气，推开了这扇藏着秘密的大门。
  里里外外地搜了一遍后，我恍然大悟。
  就在这时，丁浩宇突然从外面回来了。
  见我待在卫生间，气急败坏地骂我。
  “谁让你进去的！”
  看我手上拿着一份文件，他神情紧张。
  “这是什么？给我！”
  他一把夺了过去，看完松了口气。
  “这不是妈和小宝的亲子鉴定吗，你拿这个做什么，还不快出来。”
  我冷笑一声。
  “你不用瞒我了，我全都知道了。”
  “真相，就藏在这份亲子鉴定里。”

  丁浩宇皱着眉头。
  “你什么意思？”
  我面露惊讶：
  “难道你不知道吗？这份鉴定，是假的。”
  丁浩宇明显一愣。
  5
  他刚想说什么，突然打来一个电话。
  “喂，妈，我马上过去！”
  过了几秒，他才扭头训斥我。
  “别在这胡说八道了，你要闲得慌，就去医院帮妈照顾小宝去！妈都急哭了！”
  我盯着他的双眼，试探道。
  “你都没反驳我，看来亲子鉴定是假的这件事你早就知道了。”
  丁浩宇义正辞严。
  “白纸黑字，怎么会是假的！不跟你扯了，我要去医院呢！”
  我说。
  “去医院？好啊，正好让小宝再做一次亲子鉴定。”
  丁浩宇一副忍无可忍的样子。
  “做什么亲子鉴定，还嫌不够添乱？！我都说了，妈的骨肉就是我们家的骨肉，你不要再胡搅蛮缠了！”
  “总之，你给我好好待在家里，要是敢去医院闹事，我们就离婚吧！”
  丁浩宇向我下了最后通牒，就头也不回地离开了。
  也好。
  想到在卫生间里的发现，我还有许多事要准备。
  小宝住了三天院后才回家。
  婆婆抱着他，一脸心疼，公公跟丁浩宇拎着大包小包跟在后面。
  一见面，我就把孩子抢在怀里。
  “妈，您受累了，我来照顾小宝吧，您快休息！”
  “小宝这么虚弱，哪能住在卫生间里！您就搬到主卧，跟我换房间吧！”
  丁浩宇一副见了鬼的表情。
  “王冰，你在搞什么把戏？”
  我无辜地说：“不是你说小宝是我们家的骨肉，我疼他是应该的呀。”
  婆婆也气喘吁吁追了上来，将孩子夺了回去。
  “冰冰啊，你的孝心我心领了，但是我认床，住你们这屋不习惯！”
  “再说，我怎么能放心把小马哥交给你？”
  我笑了。
  “您也得为小宝考虑呀，要不孩子也太可怜了。”
  “您看他，小脸蜡黄，是饿了吧。小宝的奶粉在哪，我去给他冲奶喝！”
  婆婆没反应过来，眨巴着眼：“奶粉？”
  “对啊，您总不会一直是母乳喂养吧？”
  说完，我朝她胸前看了一眼。
  婆婆脸涨得通红。
  “开玩笑，我这个年纪了哪还有……”
  她好像意识到自己说错了话，又两眼一眯，摆出好婆婆的架势。
  “你们只要照顾好自己，妈就知足啦。小宝我来照顾，不需要你们辛苦。”
  “那哪成呢，一家人就应该互相帮衬嘛。”
  说完我就去婆婆房间找奶粉。
  婆婆追在我后面，不一会儿传来她的尖叫声。
  6
  “你都做了什么？！”
  婆婆看着眼前的一幕差点晕过去。
  卫生间里弥漫着浓重的味道，一坨厚厚的粑粑堵在马桶里。
  “妈，我这不是想着孝敬马叔吗。”
  “你放心，我朋友家养的几只，平时吃的都是纯天然无污染的。”
  婆婆一口气喘不上来，向后倒了三步。
  “你、你这是要气死我啊！”
  我无辜地问。
  “怎么，马叔不喜欢？那他喜欢什么样的，不会是喜欢您亲自……”
  婆婆恼羞成怒。
  “王冰！你在胡说八道什么！浩宇，还不快把你老婆带走！”
  丁浩宇朝我发了好大的火，我负荆请罪，亲自把卫生间打扫的一尘不染。
  “妈，您看，我已经打扫得干干净净，还喷上了您最喜欢的香水！”
  “这里我给您加了个吊床，还有氛围灯，祝您和“小爹”住得开心~”
  公公听到声音，也走过来疑惑地问。
  “什么小跌？”
  我揶揄一笑。
  “小宝是我们的弟弟，小宝的父亲自然也是我们的爸啦。至于您，不用担心，妈不会亏待您的，正宫地位永远是您的。”
  公公脸涨成猪肝色，想说什么又憋了回去。
  丁浩宇大声怒喝：“够了！王冰，从我们回家你就瞎胡闹，到底要干什么！”
  “干什么？当然是让小宝和他的父亲认祖归宗啊！”
  就在这时，门铃响起。
  我去开门，我爸妈还有林叔一起走了进来。
  公婆都十分惊讶：“亲家公亲家母，还有老林，你们怎么来了？”
  我爸乐呵呵地送上礼物：“冰冰说今晚请我们吃饭，有喜事要宣布，怎么，你们不知道？”
  我站了出来。
  “没错，是我邀请的，晚宴已经准备好了，请大家入席！”
  我走到饭桌前，高举起酒杯。
  “今天我们聚在这里，是为了庆祝我们的大家庭又多了两口人。也就是小宝，和他的爸爸！”
  桌上的人都面面相觑。
  丁浩宇拉住我咬牙切齿小声道：“王冰，有外人在呢，你可别胡说八道，让人听了笑话！”
  我甩开他的手，笑眯眯地说：“为了欢迎小宝回家，我特意准备了一份礼物。”
  “爸，妈，你之前不是希望把财产留给小宝吗，我同意，你们马上就可以去过户。”
  婆婆喜不自胜：“真的？”
  “当然。不过在此之前，我还要送您一份大礼。”
  我从容不迫地取出一份文件。
  “离婚协议书？”
  婆婆脸上的笑僵掉了。

  7
  公公在那打哈哈：“这孩子，真会开玩笑嘞。”
  我爸也跟着附和：“这种玩笑可开不得！你要把我们吓死。”
  “我可没开玩笑。”
  林叔说：“好好的，干嘛要闹离婚啊！”
  “原因嘛，就是这个。”
  我把另一份文件拍在桌子上，众人纷纷传阅。
  “亲子鉴定？”
  “没错。这是妈和小宝的亲子鉴定，但不是妈提供的那份。结果表明，二者不存在血缘关系。也就是说，妈之前那份报告，是假的。”
  其他人还没反应过来，丁浩宇率先发难。
  “王冰！我有没有警告你不要再胡搅蛮缠！”
  我不甘示弱。
  “急什么？怎么连话都不让我说完，难道你心里有鬼？”
  倒是公婆二人都沉默不语。
  “怎么，看样子，您二老都不意外？”
  公公扫视了一圈，站起来，清了清嗓。
  “反正迟早要公布，我也就不必瞒着大家了。说出来让人见笑，这孩子，其实是我的私生子，是我们丁家名副其实的血脉。”
  “你妈宽容，不计前嫌收养了他。所以，亲子报告上小宝跟你妈才会没有血缘关系。”
  我笑了。
  “爸，您可真会开玩笑。我这还有一份给您的，您看看吧。”
  公公疑惑地接过去。
  “我的亲子鉴定书？”
  “没错，我和丁浩宇也帮你做了一份亲子鉴定。上面说您跟这孩子也没有血缘关系呢。”
  丁家父子对视了一眼。
  “这份鉴定也是假的。是妈怕我们知道后不愉快，特意给调换了。”
  “没错！”公公紧跟着说，“这事我和你妈都知情，换成假的是怕你多心。”
  “是吗？”我反问道，“那报告是我亲自取的，你们什么时候调的包？”
  公公瞪大双眼，硬撑着狡辩：“反正这孩子就是我的！”
  我劝他：“爸，您何必这么固执，帽子可不好随便戴，戴着戴着说不定就成真了。”
  这时，丁浩宇拍案而起。
  “够了，王冰，你不用这么阴阳怪气指桑骂槐，我知道你想骂谁，有什么你冲我来！”
  我爸妈听得一脸蒙圈，问我。
  “我们怎么听糊涂了？这孩子到底哪来的？”
  我嘲讽一笑：“丁浩宇，你倒是说说看啊，这孩子到底是谁的？”
  丁浩宇抱着头，捂着耳朵，不管不顾的喊。
  “是我的，行了吧，你摆这么一桌鸿门宴不就是为了逼我承认吗！这下你满意了吧！”
  我爸不可置信，站起来颤抖着骂他。
  “臭小子，你说的是真的？你对得起我们冰冰吗！”
  丁浩宇一边躲着我爸妈的推搡追打，一边举着双手求饶。
  “我错了，爸，妈，但是我也没办法啊！谁让王冰生不了，我妈也是为了我好！”
  “你的意思是，是你妈纵容你生私生子？”
  我妈怒了，矛头直指婆婆。
  “好啊，我把女儿交给你们丁家，你这个婆婆居然为老不尊，让儿子找小三！”
  我妈突然扑向婆婆，吓得婆婆跳起来躲到林叔身后。
  “亲家母，你听我说，事情不是你想的那样！”
  林叔拦住我妈，咳了一声：“大家都是一家人，冷静下来有话好好说。”
  婆婆说：“我们浩宇没有对不起冰冰，都是我的错！老姐姐，将心比心，咱们这个岁数了，谁不想抱大孙子？冰冰既然不想生，我就找了个人来替她生，这一切浩宇并不知情！”
  “我就是想给我们老丁家留个后，这也有错吗！”
  8
  至此，事情已经十分清晰。
  丁浩宇他妈不想让老丁家的根断在我们这里，就私下找人，用丁浩宇的xx做了试管。
  我妈被她的厚颜无耻和理直气壮噎住了。
  丁浩宇伏在桌子上，声音痛苦。
  “王冰，我求你那么多次，你都不肯去做试管，眼见爸妈年纪越来越大，你不知道不孝有三，无后为大吗？”
  我轻笑一声。
  “是你不行，又不是我的问题，为什么我要伤害自己的身体满足你的不甘心？你没听过吗，命里有时终须有，命里无时莫强求！”
  林叔出来打圆场。
  “我好歹是两个孩子的证婚人，让我来说两句吧。事已至此，不如就睁一只眼闭一只眼。这样冰冰也省心。不过老丁啊，这事你们不厚道，可要多补偿人家！”
  婆婆连忙接话：“那当然，你们放心，我会亲自带孩子，小两口安心过自己的日子就成！孩子的亲妈也跟我保证过，绝不会出现在我们面前！”
  我板着脸说。
  “不可能。丁浩宇，这个孩子和我之间，你只能选一个。”
  丁浩宇又戴上了他的痛苦面具。
  “冰冰，非得这样吗？我们在一起这么多年，什么都依着你，连孩子的事我都不逼你，为了不伤害你，我们全家编出这么离谱的故事，你就不能妥协一次吗？”
  “是啊，”婆婆在一旁帮腔，“浩宇为了你，一度都不想要这个孩子，他心里最在乎的就是你了。”
  “我说了，不可能。”
  听完我斩钉截铁的话，丁浩宇发泄地捶打桌子。
  婆婆态度一下子冷了下来。
  “既然你不念感情，那就只能离婚了。”
  我爸妈还想劝和，被婆婆冷嘲热讽。
  “算了，别劝了，这孩子就是被你们给惯坏了，给脸不要脸！”
  “你！”我爸被气得够呛。
  我拍拍他的肩表示没事。
  “既然如此，那就离婚吧。把我的那份给我，剩下的你们爱给谁给谁。”
  婆婆眼珠子一转，催促丁浩宇赶快签字。
  “我儿子这么帅，什么样的老婆找不到？再说现在孩子也有了，根本不着急。”
  “倒是你，二婚的女人在市场上可就不值钱了，到时别哭着要回来！”
  我依然平静。
  “放心，好马不吃回头草。我已经签完了，你呢？”
  丁浩宇在他妈的监督下也签好了字。
  原本喜庆的合家欢氛围，瞬间变得剑拔弩张。
  林叔夹在中间，左右为难道：“好好的一家人，这何必呢？”
  我收好了离婚协议，对丁浩宇说。
  “既然离婚了，那我也送你一件礼物。你说，小宝到底是谁的孩子？”

  9
  婆婆叉腰道：“你又在耍什么手段？小宝当然是我们丁家的孩子。”
  我没理她，只递给丁浩宇一样东西。
  “给，这是我之前偷偷做的小宝和你的亲子鉴定。不好意思，一直瞒着你。”
  听了这话，婆婆的脸色有些紧张。
  丁浩宇不明所以。
  “那又如何？”
  我说：“你不看看鉴定的结果吗？”
  他不假思索地回答：“没必要，那有什么好看的。”
  我摇了摇头，一声叹息。
  “你还是仔细看看吧。”
  丁浩宇疑惑地接过报告。
  “亲子可能性50%？这是怎么回事？”
  “管它呢，这上面不是说支持存在亲子关系嘛！”
  婆婆一把抢过报告，想糊弄过去。
  但丁浩宇的脸色铁青。
  “如果我没记错，亲子之间基因检测结果应该大于99%。”
  公公不明所以：“啥意思？”
  我笑眯眯地解释。
  “意思就是说，小宝大概率不是浩宇的儿子，而是他的兄弟。”
  丁浩宇狐疑地问：“这份报告是真的吗？”
  我摊开两手。
  “当然是真的。不信你随时可以重新去做鉴定。”
  丁浩宇扬着手中的报告，质问他妈。
  “妈，你说，到底是不是真的？”
  婆婆抱着孩子，眼神躲闪。
  “对不起儿子，妈骗了你。医生说你的精子根本活不了……妈也是没有办法才用你爸的顶替……”
  公公也惊讶极了。
  “什么？小宝是我的儿子？”
  我妈在旁边兴奋地吃瓜。
  “可亲子鉴定不是说，小宝跟你没有血缘关系吗？”
  公公也一头雾水。
  “是啊，这份报告应该不是假的呀。”
  我语重心长。
  “所以说，帽子不要随便戴嘛，戴了可就摘不下来了。”
  “您还没发现吗？如果小宝是丁浩宇的孩子，您的孙子，那小宝和您夫妻二人的亲子鉴定结果就应该在20%左右，而不是完全没有血缘关系。”
  “可现在，检测结果显示小宝的基因跟丁浩宇相似度50%，但却跟你们的相似度为0。”
  公公皱着眉头：“等等，你把我搞糊涂了。”
  婆婆神色慌张，发疯似的大叫：“你别听她的！她就是挑拨离间！小宝就是咱们的孩子，她的那些报告全都是假的！”
  我也语气强硬：“真的假不了，假的真不了。您没发现自己早已经破绽百出了吗？”
  婆婆依然很固执地否认。
  “你在说什么，我听不懂。”
  “您是AB型血，丁爸爸是O型，根本生不出AB型血的丁浩宇！”
  公公阴沉着脸，要我把话说清楚。
  “需要说的这么明白吗？丁浩宇，他不是您的儿子。”
  我的一番话仿佛晴天霹雳，瞬间炸了锅。
  我妈悄悄跟我咬耳朵：“乖女儿，咱离婚就离婚，没必要编这种谎话，这种事搞不好要出人命的。”
  我哭笑不得，“妈，我说的都是真的。”
  说完，我转向婆婆：“不向大家介绍一下吗？丁浩宇和小宝的亲生父亲。”

  10
  婆婆脸都白了：“你，你别在这胡说八道！”
  说着，她就向公公哭诉。
  “你看她，离婚了就怀恨在心，来挑拨我们一家人的关系！”
  林叔也说：“冰冰，虽然你们不是一家人了，但话可不能乱说。”
  我勾起了嘴角：“是不是乱说，让他们再去一次医院不就知道了。倒是还有一件新奇事，我一直没想明白。”
  “之前，我在卫生间捡到了几根头发，本来以为是丁爸爸的。可后来发现不是，但巧合的是，头发的主人跟小宝的基因匹配居然高达99%。”
  “你们猜，这头发是谁的？”
  丁浩宇听了我的话，情绪非常激动。
  他揪着我的衣领问：“你倒是说出来，那头发是谁的？”
  我说：“你想想，那个房间，除了你们三人以外，还有谁进去过？”
  他思索了一下，震惊地扭头看向林叔。
  “不可能！”
  林叔一脸茫然：“这，冰冰，你搞错了吧？我那天确实来过，但是你要我来的，而且也不能说明头发就是我的啊。”
  “那要是再加上这个呢！”
  我飞速地走到卫生间，从里面取出了一个东西。
  “这……”婆婆瞬间脸色惨白。
  那是一个从马桶水箱里取出的，裹着厚厚防水布的手机。
  是婆婆跟林叔私下单独联络用的。
  看着里面露骨的聊天记录，婆婆知道无从抵赖，终于坦白。
  原来，她跟林叔一直都有不可告人的关系。
  三十年前，他们本是恋人，可林叔家里不同意，分手后两人各自嫁娶。
  但婆婆不甘心，婚后二人旧情复燃，还怀了孩子，这些年两人一直藕断丝连。
  三个月前，林叔家中的儿子意外离世，丁浩宇又生不了，他们遗憾血脉中断。
  婆婆本来想亲自再生一个。
  她故意霸占了离院子最近的卫生间，就为了方便从窗户进出，跟林叔私会。
  可惜年龄大了，自己生不了，她居然想出让林叔顶替丁浩宇做试管偷天换日的点子。
  为了可笑的繁殖欲，公公和丁浩宇两个人居然都被骗了过去。
  得知自己这么多年都给别人做了嫁衣，公公气坏了，抄起酒杯就往林叔头上砸。
  “我弄死你们这对狗男女！让我养一个龟儿子都不够，还想让我养第二个！我呸！”
  婆婆把林叔拦在身后，振振有词：“养个儿子怎么了？我掏心掏肺对这个家几十年，对得起你了吧！”
  她又扭头骂丁浩宇。
  “你愣着干嘛，真要让他杀了你亲妈啊！”
  这句话更是火上浇油。
  公公连丁浩宇也一起打。
  “什么样的葫芦结什么样的瓢，黑心鬼生出个白眼狼，老子白养你这么多年了！”
  丁浩宇也惊呆了，呆呆的站在那里任由打骂。
  他想不通，为什么事情会变成这个样子。
  共同生活了三十年的父亲不是亲生的，对自己关照有加的顶头上司才是亲生父亲。
  以为是自己血脉的儿子不是儿子，居然是自己同父异母的弟弟。
  “这都是什么事啊！”
  丁浩宇朝天大吼一声，然后掀翻了桌子。
  我不由得惋惜我订的这一桌子菜。
  眼见现场情况愈来愈激，我不慌不忙地从电视后面掏出手机，关闭了直播。
  然后给爸妈使了个眼色，一起溜了出来。
  11
  一个月后，我刚下班，就看见丁浩宇等在门口。
  听说丁爸爸已经不认他这个儿子，将他赶出家门。
  之前网上直播的视频很火，传到了丁浩宇公司，二人被迫离职。
  丁妈妈想跟着林叔走，林叔却嫌她丢人不肯让娘俩进家门，两人打得不可开交。
  而丁浩宇自己则众叛亲离，狼狈不堪。
  “冰冰，我知道错了！”
  他语气诚挚：“这么多年，只有你是真心对我的，可惜我醒悟得太晚了。给我一个机会弥补好不好？”
  我翻了个白眼，直接进门反锁。
  门外还传来他执拗的声音。
  “冰冰，你不原谅我，我就不起来！”
  眼见外面指指点点的邻居越来越多，我妈沉不住气了。
  “要不就先让他进来？在外面多丢人啊。”
  “再说，毕竟你们打小就在一起了，你就一点都不心软？”
  我冷冷地说：“就是因为我们在一起的时间那么长，我才不能原谅他。”
  丁浩宇还在门口死皮赖脸地喊。
  “冰冰，你不原谅我也没关系，我会每天都来，直到你原谅我为止！”
  我一肚子火，打开门让他滚进来。
  一进门，他就扑通一声跪在地上，声泪俱下。
  “冰冰，你愿意原谅我了吗？我就知道，咱们这么多年的感情，你不会抛弃我……”
  我让他打住。
  “你搞出个私生子的时候怎么没想到这么多年的感情？你和你妈算计我的房子的时候怎么没想到这么多年的感情？现在子嗣无望，倒想起来了？”
  丁浩宇还想抵赖，被我打断：“别装无辜，我都听到了。”
  我拿出了一段录音。
  ”妈，我们毕竟这么多年感情，这样是不是不太好……“
  “傻儿子，要是她能接受小宝，那最好。要是非要闹到离婚这步，这个欠条就是你的保障，保准让她把彩礼和房子都吐出来！”
  丁浩宇脸色惨白。
  他自扇耳光：“我混蛋！都怪我耳根子软，我妈说什么我就信什么！我现在才知道，我妈她就是想逼我们离婚，好让小宝吃我们家的绝户！“
  “我真的知道错了！冰冰，我保证以后都好好对你，绝无二心！”
  “不必了，”我声音冷淡。“我们已经离婚了，你以后不要再来打扰我。”
  丁浩宇睚眦欲裂。
  “不，我们没有离婚！那个离婚协议书作不得数，我回去就撕了它！”
  见他死活不肯离开，我只好把那天直播的回放翻出来。
  “何必呢。你要是不去民政局，我就把那天的视频发到网上，作为证据起诉离婚。你要是不怕再火一次，就尽管闹。”
  他像是不敢相信我会这么绝情，声音都在颤抖。
  “你真的，真的不能原谅我吗？没有你，我活不下去啊。”
  我叹了口气。
  “丁浩宇，你不是依赖你妈，就是依赖我，什么时候能像个男人的样子，挺直腰板活一次？”
  丁浩宇最终还是同意去民政局签了字。
  从民政局出来的时候，阳光正好。
  摆脱了这场荒唐闹剧，我也收拾好心情，重新开始进入新生活。