婚礼那晚，大屏幕突然播放我搂着女人亲吻视频。
我百口莫辩，被岳父拽出去讨要说法。
等我澄清视频是用AI合成的之后，我的新娘早就带着报复心和养子完成洞房。
母亲面不改色地叹了一口气。
“木已成舟，该发生的已经发生了，你们只能接受不准再此事。”
从这件事之后，我对江蓝月产生了隔应，她每次想碰我我都找理由推开她。
她难过了很长时间，我不忍心看她落泪，于是做好准备接受她。
却在包房门口，隔着门缝，亲耳听到她和朋友们的对话。
“蓝月，你已堪比恋爱专家了。”
“明明是你看陆川回国想弥补当年的遗憾，就让用ai做成陈峰出轨视频诬陷他，好让你爸拽他出去，再让你们做恨！”
“牛啊！”
“你们全家包括他母亲都参与，只有陈峰那傻子什么都不知道。”
江蓝月伸手放在肚子上：“现在我还怀了阿川的孩子，我都不知道该怎么和他说。”
1
许是没有休息好， 她眼底有乌青。因为突然怀孕，这是她也没想到的事情。
闺蜜陆宁宁走过来拥着她的肩：“蓝月，你现在只有两个选择。”
“一是和陈峰分开，二是打掉孩子和陆川永远保持距离。”
两个选择竟让江蓝月犯起了困难，她向来做事干脆利落，从不会有这样犹豫过。
她捂着肚子好久，舍不得放开。
“不，我不要打掉孩子。”
“他是我和阿川的遗憾结晶，我做不了他的妻子，那就替他生一个孩子当做留恋。”
门外的我，浑身血压瞬间凝固。
原来那诬陷我的出轨视频都是江蓝月做的，目的就是找理由支开我，好和陆川弥漫遗憾。
他们的遗憾是两人结合吗？我不禁落寞一笑。
让我没想到的是，岳父岳母和我自己的母亲也知道，他们竟然合伙起来骗我。
想起屏幕播放我出轨的视频时，岳母扇我一巴掌，岳父耗住我头发把我拖出去。
母亲含着羞愧跟所有人道歉，还骂我是畜牲。
江蓝月哭着说我对不起她，还说要报复我回来。
指甲掐进血肉里，心口像是被什么东西给堵住，又痛又窒息。
后背狠狠地靠在墙上，失魂落魄的斜站着。
江蓝月已做好选择。
“我不会和陈峰分开的，因为我知道爱情和婚姻是分开来算的。”
“陈峰很爱我，事事顺我心，做事也从不拖泥带水，他最合适当我老公。”
“切，难道陆川没有吗？”
江蓝月拿起果汁喝了一口。
“陆川有点大男人主义，说一不二的霸总，当情人才适合。”
顿时，包房哄堂大笑。
“你这是比喻陈峰当绿箭侠吧！”
“有你这样欺负人家的吗？”
“哈哈！！”
陆宁宁突然收起玩笑，语气无比认真。
“那我是不是怀疑一件事。”
所有人被陆宁宁的突如其来认真颇有兴趣。
“你和陆川不可能一晚就怀了孩子吧！”
“肯定有好几次吧！”
江蓝月的脸瞬间羞红，像那种不谙世事刚出社会的小女孩。
所有人一看她这种表现，都坐直身子听她说话。
“肯定不止。”
“我们每次趁陈峰不在家后，你们懂的…”
2
“哇哇哇！？”
“你们真特么的牛逼！”
“我倒想问问陆川了，到底吃了哪门子药，才能那么精力旺盛啊！”
“难怪把江蓝月养得那么滋润，陈峰真是当冤大头了，还喜当爹了现在。”
江蓝月的朋友们瞬间都在鄙夷嘲讽我，却没有一人觉得江蓝月和陆川有多无耻。
果然是一路人，人以类聚物以群分。
就是她没有亲口说出和陆川的战史，其实我也知道的。
他们在我的婚房里，却到处留下了爱的痕迹。
表面上江蓝月会当着众人的面对我表现出愧疚自责的样子，却背地里早就被陆川炸光精力倒头就睡，一点也没有要道歉弥补的样子。
心口出卷起一阵一阵钝痛，几乎让我差点崩溃而亡。
最终踩着沉重的步子往外走，并没有直接和她撕开脸皮。
走出酒吧，外面的冷风很刺骨。
却在这时，好搭档给我打来电话。
“死陈峰，江蓝月有我懂你吗？有我漂亮吗？”
“还有我这么有钱吗？呜呜呜，你没有心，GC都挤进五百强了，你却抛下我们跑回国和她结婚。”
高琳应该是醉了，因为她一向都保持沉默寡言，又清冷得体。
如果不是太伤心，根本就不会露出这副模样。
“小琳，等我回去！”
“我会尽快和江蓝月一刀两断，也解决家事后就回去找你。”
明明喝醉的女人一下子就清醒了。
挂了电话后，我沿着路边走走。
一辆火红色的法拉利从我旁边飞奔而去。
那是陆川的爱车，看样子应该是去找江蓝月。
我已经不在乎她了，以后两人想干什么都不会再引起我的情绪。
刚回到家，母亲却在客厅等我。
“阿峰，你们那么晚去哪里了？”
我冷冷地看着满脸慈祥的母亲，想起江蓝月在包房说的话，让我对她最后那点亲情都化为灰烬。
明明我才是她亲生儿子，可她总偏爱陆川多一点。
家里最穷那一年，我穿着缝缝补补的旧衣，陆川却有新衣换。
他生日有蛋糕，我生日只有两个鸡蛋。
没想到成年后，她还是偏帮陆川，和外人一起欺骗我。
当我知道这一切后，根本就不会有好脾气对她。
“快喝吧！”
“我以为蓝月在家就炖了鸡汤，既然不在你就替她喝下。”
我把鸡汤砸了个稀巴烂。
母亲错愕地看着我，不知我为何会生那么大的气。
“你这是怎么了？还在为上次的事……”
“你是不是知道她怀了陆川的孩子，所以才会好心送鸡汤上门给她补身子。”
我打断她未说完的话。
母亲一阵惊慌，满脸不可思议地看着我。
“你怎么知道了？”
我没说话，带着满身怒火步步紧逼。
“我从小就很纳闷你的偏心，明明我才是你亲生的，你却永远偏爱没有血缘的儿子，后来我才得知。”
“原来陆川是你的初恋之子，你就爱乌及乌。”
“哪怕知道会伤害自己的儿子，也在所不惜。”
埋葬在心底的秘密被我揭穿，母亲一时被噎住说不了话。
3
“阿峰，希望你能体谅母亲的用心良苦。”
“你和陆川都是我的好孩子，手心手背都是肉，我不会偏心任何人的。”
“你走吧！”
因为我真的不想听废话，会浪费时间的。
她只有陆川这个手心肉，哪有我的手背肉？但母亲没有想走的意思，一副难言之隐的样子。
“说吧！”
她除了有目的才会找我，我猜又是为了陆川。
“阿峰，妈妈有事找你。”
“阿川创业失败了，他想从头再来，但没有本钱。”
“妈看你混得风生水起，再说了他也是你弟弟啊！你能不能出一百万……”
“门口在那里，慢走不送！！”
我下了逐客令，不想再和她讨论这个问题。
没想到这时候，江蓝月扶着陆川回来了。
她应该听到我们的对话。
“阿峰，你怎么能这样和妈妈说话，她这也是担心阿川啊！”
她话语刚落，母亲也走到他们面前。
三个人站在一起，像极了一家人。
自始至终，我才是那个外人。
“既然她要担心陆川，可以去找银行借钱。”
“陈峰，那是你的弟弟……”
“弟弟？呵！真讽刺。”
“若真把我当成是哥哥，又怎么会和你上床？”
“连我自己的母亲也永远偏向他。”
“你们说，还要让我大度到哪种程度？”
霎时间，没有一个人敢开口说话。
这个家太让我窒息了，准备离开时，母亲咬着牙吼道。
“上次的事不是误会引起的吗？”
“她们都是无辜的，你为什么就是不肯放下，非要在每一个人心里捅一刀。”
我转回头冷冷地看着那一家三口，堵在喉咙的反驳也顿时没了兴趣。
一张嘴说不过三张嘴。
最后是陆川为了圆场，赶紧做好人出来解围。
“峰哥，对不起！”
“那晚我也喝醉到不省人事，才犯下了死罪。”
“我给你道歉，求你原谅我好不好？”
“这里是你的家，要走也是我们走啊！”
母亲和江蓝月看着陆川虔诚道歉的样子，无比心疼。
见我迟迟没有开口接受陆川的道歉，江蓝月立刻沉下脸。
“阿川都亲自给你道歉了，你还想怎么样？”
“不想怎么样，我只想他们赶紧离开消失在我眼前。”
陆川听到我的话后，带着委屈的脸色低下头。
母亲出来维护他，朝我瞪了一眼。
在她准备开口时，陆川带着悲伤的样子冲了出去。
没想到跑得太急，整个人摔下楼梯。
“阿川！”
“阿川！”
江蓝月尖叫一声后，便冷言恶语伤人。
“陈峰，你为什么要逼他，你简直比材狼还要恶毒。”
“你原不原谅他无所谓了，我们也不需要你的原谅。”
“给我滚，我现在不想看到你。”
母亲没有说话，只用冷眼一直瞪着我。
说好的要放下她们远走高飞，可是当再次被伤到时，心口出却除了痛还是痛。
自己的妻子，母亲，永远都偏爱另一个男人。
直到此时此刻我才明白，无论是爱情还是亲情，我已经不稀罕了。
“江蓝月，我们分开吧！”
4
江蓝月扶着陆川的手一紧，整个人愣了一会。
陆川的脸倒是有一闪而过的得意，只是不敢被人发现。
“陈峰，你为什么要突然说这个？”
“难道只是因为我现在不帮你你才和我……”
“不是！”
我打断她的话。
“因为你肚子里的孩子不是我的。”
“与其三个人纠缠不清，不如让我退出成全你们。”
说完，我抬起脚头也不回地离开。
后面传来她的怒吼，我只当听不见。
走出家，我深吸一口气。
才知道外面的空气有多好，没有窒息与煎熬。
去附近酒店住先住一晚。
洗了澡出来，没想到手机已接到三十几个未接电话。
全是江蓝月打来的，我直接当作是垃圾清理掉。
准备休息时，陆川给我打来电话。
刚接通，他那嚣张气焰的声音不再隐藏。
“陈峰，你现在是不是好气啊！”
“你的女人对我余情未了，你的母亲还把我当作是无价之宝。”
“啧啧啧，其实你真的好惨，从小就被我打压，我只需在她们面前装装委屈，她们就会毫不犹豫地选择我。”
“与其说我狠，不如说她们一个比一个下贱。”
“你母亲喜欢我爸，所以害我母亲含恨而终，我就暗自发誓，一定要破坏你们的幸福，但我没想到，江蓝月竟然自动送上门来，许是忘不掉三年前我上了她，让她无比回味吧！”
我握着手机的手青筋暴起，一团火在心里燃烧。
他的目的，我早就知道。
奈何那两人自个儿作死，怎么也不肯信我的话。
一阵思想斗争过后，我叹了一口气。
“你跑来跟我说这些没有用的，江蓝月那个女人我已经不要了，至于亲情，也是可以断亲的。”
“哈哈哈，峰哥，你不会真的和她断亲的，别骗我了。”
“还是让我帮你一把！”
说完，他挂了电话。
我不知道他又要做什么，可我只知道自己已看透了所谓的亲情爱情，它们就不会再伤我分毫。
一夜睡到天亮。洗漱后，我去餐厅吃饭。
没想到支付时，手机刷不出钱。
“先生，你微信没钱啊！”
“有没有绑定卡什么的！”
“有啊！”
我卡里刚好有现金一百万，不可能两天时间就没了。
突然，我想起陆川跟我说的话。
瞬间愣了一下，赶紧打电话给江蓝月。
“是不是你拿我的卡取走了所有钱？”
“是！”
“阿川要创业，没有本钱可不行。”
“希望你理解我……”
“那谁来理解我，你取走我所有的钱，我现在连买单都没钱结账？”
“你至于这么震怒吗？”
“不就拿走你一百万，你要是没钱结账就去问朋友借，但阿川要创业的钱，是义不容辞给他的。”
未等我开口，她已挂了我的电话。
让我最心寒的是，我的卡放在哪里，只有我母亲才知道。
顶着万念俱灰，我打电话给高琳，让她转账过来支付。
走出餐厅，路过母婴店。
透过玻璃窗，看到陆川搂着江蓝月在挑选婴儿物品，母亲跟在身后帮忙拿东西。
那一刻，我决定放下她们。
拿出手机报了警：“你好！我要报警。”
“有人偷拿我的银行卡取走一百万！”
“偷卡的女人叫江蓝月，取走卡里那一百万的男人叫陆川。”
“如果江蓝月说她不是偷，而是拿老公的钱，那你告诉她，我们根本没有领证，不存在什么夫妻共同财产！”
5
结束通话后，我又打了一个电话给律师朋友。
让他帮我代理这一切。做好后，我转身离开。
而江蓝月等人还不知道自己很快就要大祸临头。
她买了一堆婴儿用品，有衣服，奶瓶，水杯等等。
仿佛自己很快就当母亲，那幸福的笑容灿烂满面。
刚回到家，连水还没喝的母亲，便被陆川打发出去。
“妈，你现在去买菜回去做饭，我和蓝月肚子饿了。”
母亲赶紧放下水杯，没有一丝违抗的情绪，笑着出门。
等她一走，陆川就迫不及待地抱起江蓝月。
“月月，你为了我拿走陈峰那么多的钱！我今后定会好好珍惜你和宝宝。”
江蓝月趁没人在，伸手搂紧陆川的脖子。
“这是我为你做的最后一件事，以后我们就不准再越界。”
“有时候为了你，却伤害了陈峰，我心里也是很煎熬的。”
陆川狠狠地吻住她的唇：“那就让我们度过最后一天吧！”
“不行，怕伤害到宝宝。”
“没事，医生说了只要小心一点就好！”
江蓝月还想说话，却被陆川吻住嘴，让她开不了口。
没想到做到一半时，门口响起了敲门声。
被人打断好事，陆川的脸比锅还要黑。
江蓝月赶紧推开他：“你快起来，肯定是陈峰突然想通回来了。”
陆川就是不肯起来，一直压着她。
江蓝月咬了咬牙，还是推开了他。
穿戴好衣服后，便赶紧打开反锁开门。
“阿峰，你终于想通回来了……”
她边开门边笑着开口，然而，看清楚门口站的人是谁后，脸上的笑意荡然无存。
“你、你们来找谁？”
几个穿着制服的警方人员无比严肃，为首那人开口。
“你好！请问一下，江蓝月和陆川在家吗？”
“有个叫陈峰的报警， 说她们两个偷了他的卡取走一百万。”
江蓝月一听，整个人不受控制地抖动一下。
里面的陆川听到门口传来的声音后，也是满脸凝重地走出去。
“你们说报警的人是陈峰？告我们偷了他的卡取走了钱是吗？”
“是！”警方人员身后传来不容置疑的严肃声。
一位西装革履的男人不苟言笑地从过来。
“我是陈峰委托的律师，帮他代理追回被你们偷走的钱，你们谁有疑问，可以随时向我提问。”
王律师话语刚落，江蓝月和陆川满脸苍白。
6
“你是赫赫有名的金牌律师王寒吧！”
“但我想告诉你的是，哪怕你是金牌律师，但也没有权告我的。”
“因为我和陈峰是夫妻，我作为她的妻子，拿了卡取钱哪存在什么偷钱的？”
江蓝月只是愣了一下，随后就恢复神情。
陆川看她如此镇定，就知道自己肯定平安无事。
他再走前一步，伸手与江蓝月十指相扣。
看样子，是要一起共进退了。
王寒不屑的笑出声，他打理过很多跟婚姻有关的案子，自然明白里面的故事。
只怕她们到时候是大祸临头各自飞吧！
“你笑什么？”
陆川一向心高气傲，容不得别人取笑他。
王寒收起笑意，改为严肃。
“据我所知，你们只是办了酒席，根本没有领结婚证吧！”
“听说酒席也没有办成功，陈峰就被你父亲拖出去。”
“那么问题来了，你们既没有领证，也没有办完婚礼，那就不是受法律保护的夫妻。”
“你不问自拿他的卡取走了钱，那就是偷。”
“按法律来算，偷了一百万已属于大额款，构成了犯罪记录了。”
这下，她们两个再也得意不起来了。
陆川猛的转过头询问江蓝月。
“月月，你和陈峰没有领证吗？”
江蓝月在错愕中点了点头：“我、我们没有。”
“以前也拿过，但他没说什么，所以拿习惯了，我以为他也不会说什么……”
说到后面，声音渐渐地变小了。
陆川听后，早就吓到惊慌与不安。
“该死的陈峰，以前都不会这么斤斤计较，现在倒是变得小肚鸡肠起来了。”
“阿川，你别担心。”
“我这就打电话给陈峰，让他赶紧撤回诉状。”
江蓝月咬牙切齿地走进去，从茶几上拿起手机播通我的号码。
电话是通了，但没有人接。
我一边用餐一边看手机震动，一点也没有和她说话的欲望。
既然不顾及我的感受，那我也不必顾及她的感受。
我就是让她打通也不接，让她们在等待中煎熬。
一共打了三十个电话后，王寒早就失去耐心。
“江女士，陈峰先生交代过我。”
“头说既然能报警告你们偷走了他的钱，就不会撤销诉状。”
“否则我也不会来这。”
陆川和江蓝月终于慌了，没想到一向好脾气又可以拿捏的人既然翻脸了。
“他怎么可以这样做？怎么可以这样对我和阿川？”
母亲刚买了菜回到门口。
了解来龙去脉后，当即就沉着脸给我打电话。
王寒在她打电话之前，拿起手机点开一段视频。
视频里的我很悲伤，泛红着双眼一字一字开口。
“从小到大你的心里只有你情人的儿子，为了他，从不顾及我的感受，也不顾及我的死活。”
“但让我接受不了的是，你既然帮江蓝月诬陷我在婚礼那天出轨，帮情人儿子做掩护。”
“第二次是告诉江蓝月我的银行卡藏在哪里，和她一起偷出给陆川，取走我的钱。”
“妈，容我最后一次叫你。”
“从你看到视频这一刻起，我选择和你断亲，结束母子关系。”
7
视频到了这里就结束。
王寒也是心有余悸地看了看那三个人一眼，没想到我竟然有这样的偏心母亲。
“他就是要和我断亲，也得撤走诉状再说。”
母亲听了我的断亲之话，依然不觉得对我很过分，也没有想过后悔和挽留。
王寒都忍不住为我心疼几秒，同时也更加肯定要帮我尽快打赢官司。
“撤走诉状是不可能的，陈先生交代过我无论发生什么，也绝不可能撤销。”
母亲被气到满脸通红，但也帮不到陆川的忙。
警员追问陆川，是否不经过我的允许就取走我卡里的钱。
陆川不敢点头，知道事情很严重。
王寒勾唇冷笑：“逃避根本就解决不了问题，你若是不承认等我们查到证据，那就罪加一等了。”
这下，陆川赶紧承认。
警员只好把他和江蓝月两人一起带走，回去接受审问。
母亲抓住王寒的手袖。
“那个不孝子在哪里？你肯放知道他在哪里对吗？”
王寒冷着脸甩开母亲的手：“这位女士，从今天起，你和陈峰再无母子关系。”
“请你注意一下言词，再说过分的话，他不介意告你诽谤。”
“哈哈哈，他告我？”
“我可是他母亲，真是笑死人了。”
王寒打断她的傲慢无礼：“他现在连曾经爱过的女人也告了，你若是再作死，他是不介意对你也出手的。”
母亲一愣，整个人都僵住了。
她看到王寒眼底的认真，终于明白他的话不是威胁，而是会变成真的。
而被带回去的两人，从他们嘴里道出。
一共花了我有六百多万，给王寒致电，只让他们还钱。还不起，就坐牢。
陆川和江蓝月都不想坐牢。
最后是江家出钱赎了他们两个人出来，也替陆川还了钱。
手机收到银行卡有六百万的通知时，也知道自己该离开了。
临走前，我去柜台取求婚戒指。
那是我要向高琳求婚戒指，戒指内刻上彼此的名字。
没想到会遇到陆川和江蓝月。
她看到我，没有惊喜，只有愤怒。
松开陆川的手，走上前沉着脸向我发来质问。
“陈峰，若是偶然遇到你，你是不是打算一辈子也躲着我？”
我面不改色的迎上她的视线，没有一点情绪冷冷开口。
“我没有躲你，希望你别想多了。”
我准备离开此地，但江蓝月拽住我的手臂。
“不解释上次的事情吗？”
我甩开她的手。
“没什么好解释的，你看到什么遇到什么就是什么。”
江蓝月更加怒了。
“你什么意思？”
我勾唇浅笑一下：“既然遇到你了，那就现在把话说清楚也好。”
“江蓝月，我们的婚礼既没有办完整也没有领证。”
“那就注定我们永远做不成夫妻，如今你肚子里也怀了陆川的孩子。”
“你应该和他结婚，希望以后不要再来纠缠我。”
“不，我不同意分手。”
“我说了，陆川只是我曾经的遗憾，我不想等死也带一个遗憾进棺材。”
“现在我弥补了遗憾，等把他的孩子生下来，我们就不会再见面。”
“我说真的，你信我！”
她再次握紧我的手，力度很大。
谁知一记充满霸道的女音从她背后响起：“放开他，别碰我的男人。”
8
听到熟悉的声音，我有点小激动地转头看过去。
她同样用灼热又心疼的眼神越过人海穿过阻碍物落在我脸上。
四目相对那一瞬间，我心里的委屈好像找到了救赎。
我才知道，被人疼爱的感觉有多温暖。
我用力地挣开江蓝月的手，朝高琳走过去。
控制不住的思念伸手和她抱在一起。
“你怎么来了？”
“我来接你回家。”
“才三个月不见，你就瘦了这么多。”
高琳放开我，带着心疼的神情抬手抚摸我的脸。
这一幕，狠狠地刺痛了江蓝月的双眼。
她带着前所未有的怒火走过来。
“陈峰，她是谁？”
“你要和我分手是因为她吗？”
我和高琳分开彼此，随后转头看着被火气填满的江蓝月。
陆川也走过来，语带嘲讽地开口。
“蓝月，你还看不出来吗？”
“那位就是陈峰的情人。”
“他可真不要脸的，明明自己也出轨，却理直气壮地指责你和我透情。”
“呸，算我看错你了！”
江蓝月死死地握紧拳头。
“我要你亲口告诉我，这是不是真的？”
面对两人虚无缥缈的指责，我倒是忍不住轻笑一声。
“你以为谁都像你们这样无耻无德吗？”
“再说了，我就算跟琳琳关系怎么样，也轮不到你来指责。”
高琳伸手拥住我，随后冷冷地看向江蓝月。
“看样子，你就是江蓝月吧！”
“样子长得清纯可爱，没想到做事风格却那么不要脸。”
“啧！”
“阿峰，我就说我比她漂亮你却不信，还傻傻地把她当成宝。”
江蓝月本来很愤怒的，但听到高琳话里有话之后，怒火消了一半。
“你什么意思？给我说清楚点。”
高琳不屑的瞥了她一眼，怎么也不愿意提起往事。
江蓝月不死心，继续问她。
“够了！”
“你想知道，那我告诉你。”
“以前我确实爱过你，一直拒绝琳琳。”
“当我听到你要和我结婚的事时，我放弃国外的一切跑回来想和你结婚。”
“但我没想到你对陆川余情未了，也彻底打碎了我对你的爱。”
“我现在才知道。”
我牵起高琳的手，语气很坚定。
“原来我该去爱的人，从来不是别人，而是一直默默守护我的高琳。”
9
高琳一子就握紧我的手。
“算命大师算得挺准的，说我会嫁给你就是会嫁给你。”
我一愣，有点心酸地看着她。
她捧着我的脸：“你走之后，我根本就不开心。”
“消极了好长一段时间，后来我悄悄回国，在路上偶遇算命大师，他帮我算了一卦！”
我顿时跟心疼地拥紧她。
我在想着江蓝月的同时，也有另一个很爱我的女人也在想着我。
“小琳，我们会永远在一起的。”
这句话，再次激怒了江蓝月。
“那我呢？”
“你？”
高琳失笑摇一摇头。
“我给过你一次机会，如果陈峰只选你我没话可说。”
“但现在，他已经选择了我，那你就不能跑来我这抢人。”
“凡是敢和我高琳抢东西的人，下场都不会好。”
说完，克制起来的霸道之气袭卷江蓝月，让她意识到高琳不好惹。
陆川突然恍然大悟。
“我终于想起她是谁了。”
“她是GC集团的总裁。”
话语刚落，江蓝月有点犯难地看着她。
可她们永远也不会知道，我也是GC老板之一。
但我不会让他们知道，因为我不想和母亲再生事端。
刚想到她，她就来了。
一如既往地护住陆川，再次激起我的怒火。
“陈峰，你这个不孝子终于出现了是吗？”
“我问你，你为什么要告阿川，你知不知道，你差一点点就让他留底案了。”
高琳抬手轻轻地拍了拍我的手。
她这是让我冷静下来。
随后站在我前面，为我保驾护航。
“给他留底案不是更好吗？这样他就永远学会了不是自己的东西千万别去拿。”
“阿峰可没做错，错的都是你们。”
“你也是让我大开眼界，放着自，亲生的儿子不要，偏爱情人的儿子，那这样也好。”
“你以后病了老了，就不要找陈峰，去找你的好儿子陆川，我看他会不会照顾你，还是嫌他没用把你扔了。”
几句话，让母亲含在喉咙里的反驳再也说不出口。
而高琳说完这几句话后，就不再停留。
握紧我的手，一起离开事非之地。
眼睁睁地看着我走，江蓝月才知道最爱她的那个男人，可能是真的要放下她了。
她使劲挣脱陆川的手追了出去，却被陆川抱得很紧。
10
“月月，别去了。”
“陈峰已经变心了。”
“不，不……”
“你滚开，我不要你，我只要陈峰。”
直到现在，她才看清自己的心，到底爱哪一个。
可惜，已经迟了。
等她追出去后，早已不见我的身影。
母亲许是被高琳骂醒了，也深知陆川肯定没有我那么孝顺她，便开始后悔了。
“蓝月，你找到阿峰了吗？”
江蓝月哭着摇一摇头，眼泪止不住往下流。
从这一刻起，两人都开始对陆川产生厌倦感。
却在这时，有几个长得凶神恶煞的男人从她们身边走过，一看到陆川，赶紧冲过去抓住他。
“跑啊！你再跑啊！”
为首的男人一拳砸倒他。陆川趴在地上，吃痛哀嚎一声。
母亲虽然对他产生隔应，可到底是情人的儿子。
“你们是谁？怎么可以动手打人。”
为首的男人冷冷嗤笑：“我们是他的债主，这货欠了我几百万都没有还。”
“期限已经到了，还不起钱那就给我砍了他手脚。”
陆川吓到赶紧爬起来。
“有，我有钱。”
“这是我家房子，价值三百万，还不够的话，我还可以让江蓝月给钱。”
江蓝月对陆川越来越失望，没想到他是一个这样的废物。
“你欠的钱我是不会替你还……”
“那我就暴光你的私房照，还有视频，让所有人都看看，你有骚。”
江蓝月惊呆了，没想到陆川会录下她的视频。
而母亲也反应回来：“你哪有房子？该不会是……”
“是啊！死老太婆！”
“你害我母亲含恨而终，我发誓定让您们母子变仇人。”
“瞧，我现在就做到了，哈哈哈！”
母亲猛的睁大眼睛死死地看着陆川，才知道他平时在自己面前，一直都是装出来的。
她哭了，想起曾经为了陆川对自己的儿子做过的事，心口就好疼。
江蓝月冲过来一巴掌打在陆川脸。
“你不要脸。”
“大不了我豁出去了，死也要你遭报应。”
她话语刚落，陆川恼羞成怒地一拳砸在她的肚子上。
让江蓝月几乎疼到窒息而亡。
母亲赶紧走过去扶起她，对陆川吼道：“你真是一个畜牲，她肚子里的孩子可是你的种啊！”
“哈哈哈，老子都快撑不住了，还管什么孩子。”
这一幕吓坏了来讨债的人，没想到陆川竟然连孕妇也打工。
当即就出手教训他。
有人早就报警，当警员们赶过来后，救护车也来了。
陆川想跑，却被包围，最终以故意伤害罪入狱。
出来后还要还债。
那一天，江蓝月保不住孩子，而母亲也后悔到一夜白了头。
她们是真的后悔了，可惜后悔得太迟了。
我得知这些事情时，刚好和高琳在婚纱店。
对于往事，只是一笑了之。
