大雍三年，中秋刚过，我和周姨娘便同时怀孕。
  老爷喜不自胜，吩咐把最好的补品全都给我们。
  我们每天一起进餐，一起散步，一起唠嗑。
  直到这天傍晚，我们正昏昏打盹时，突然空气中传来一阵小奶音的邪笑，
  “哈哈，总算投胎到县令他们家啦！”
  “让这个狗县令之前给老子判了秋后处斩，老子等了三年才总算钻进他婆娘肚子里！
  “等着吧，再等个十年八年，老子非把这一家子全都灭族不可！”
  我猛地从昏睡中吓醒，惊慌抬头，却撞见周姨娘同样惊恐的脸。
  她睁大眼睛注视着我，唇瓣轻轻微动，无声地吐出几个只有我能看懂的字，
  【你……你也听到了？】
  ——
  我立马沁出一身冷汗。
  不，不可能，这一定是什么噩梦。
  府里没有一个小孩，怎么会传来小孩的声音呢？
  我俩双双大喘气，可下一秒，空气中又传来几声稚嫩的咳嗽。
  我捏了一把自己。疼，这不是梦。可我和周姨娘是不可能同时发癔症的。
  我是秀才的女儿，从小就头脑清晰。
  而她生于落魄书香门第，也是饱读诗书。
  我和她平日关系算不上多亲，但每逢遇到府中大事，都能很默契地共同解决。
  如果我们同时听到了一个声音，那只有一种情况——
  我们其中有一个人，怀上了一个孽胎。
  但在开始下一步前，我还要先排除一个情况。
  “柳枝，过来。”我向远处的丫鬟招招手。
  “夫人，什么事？”
  我竭力装得平静，
  “这些天的饭菜，都是谁做的？”
  柳枝一脸疑惑，但还是一五一十答道，
  “夫人，这些年一直都是黄五家的做呀。”
  “他们几个人？互相都能作证没有乱加东西吗？”
  “夫人您放心，绝对没有，而且我和桃叶全程都盯着的，每餐都盯，他们什么都没加——夫人，您怎么了？”
  桃叶是周姨娘的丫鬟。见她说得斩钉截铁，我的心反而更沉了下去，
  “没事，感觉有点口苦。那可能是最近没睡好吧。”
  我刚说完，空气中又传来一阵邪笑，
  “苦得好！以后老子就拿砒霜毒死你个贱妇！”
  这回，我听得清清楚楚。
  如果不是有人加了致幻剂，那我们听到的声音就是真的。
  可是，那个要来投胎寻仇的孽胎，到底是谁，又到底在谁的肚子里呢？
  就在这时，我感觉手上一阵冰凉。
  一回头，周姨娘正意味深长地看着我。
  我顿时明白了她的意思。
  既然那个孽胎还保持成年人的记忆，那我们的一举一动、一言一语，必然都会被他监视得彻彻底底。
  但如果不交流信息，我们又完全无法推测孽胎在谁的肚子里。
  我们现在刚刚怀上，每拖延一天，孽胎对母体的伤害就会加重一天，不可控的母爱情结也会加重一天。
  想到这里，我们又对视了一眼，双双把目光瞄向了书房的方位。
  下一秒，她懒洋洋地开口，
  “姐姐，下个月老太太过寿，我们的宾客名单是不是该准备了？”
  我假装被越权后不满地白了一眼，但还是任她搀着我的胳膊，一同扭向了书房。
  老爷的笔墨纸砚很多，桌上就放着一沓纸。
  周姨娘率先抽出一张。
  “张知府必须要请。”
  可是纸上，她写下的“张”字却是个错别字。
  空气中并无声音。
  “那王主簿也必须要请。”我提笔就写。
  写到“簿”的时候，我突然卡住了。
  “簿怎么写来着？”
  空气里仍然一片寂静。
  周姨娘沉默了几秒，耸了耸肩。
  按照那个孽胎多嘴又自满的性子，他若是会识字，定然会大肆嘲笑，甚至开始纠正。
  但他没有。
  空气中只有窗外隐隐的知了叫声，我们又磨了一会儿，才悠悠听闻两声哈欠，
  “什么鬼画符，这些死文人就爱卖弄。”
  周姨娘向我投来胜利的一瞥。
  很好，既然是个文盲，那就不难办了。
  当晚，我俩谁都不吭声，只是聚在一起把老爷三年前秋后问斩的案子回忆了个遍。
  平日里，我们没别的爱好，就爱去旁听公审。
  孽胎说自己等了三年，三年前，老爷判秋后问斩的案子只有五起。
  其中，犯人是文盲的，只有一起。
  我和周姨娘提起笔，双双在纸上写下了三个字。
  【吴老二】。 吴老二是闽地人，青年时因战乱，随大批流民一道北上来到竹州。
  后来战争结束，大雍开国，他也不再南下，而是娶了竹州本地的姑娘定居下来。
  十五年过去，没想到只是怀疑自己娘子通奸，当夜便醉酒害死了娘子。
  想来，孽胎那股莽撞又粗鄙的气质，和他确有七分相似。
  【下一步，验证孩子是谁的？】周姨娘先写道。
  我顿了一下，大脑迅速回忆起公堂现场。
  吴老二的杀妻原因，很离谱，完全就是一些无中生有的臆想。
  案发一周前，吴老二的娘子突然买了西瓜回家，他一向讨厌西瓜，便怀疑娘子是买给别人的。
  加上吴老二一向爱吃肉皮，但最近娘子不买了，他便认定她定是偷藏钱给野汉子了。
  但其实，就是肉涨价了、天气热了，仅此而已。
  我看向周姨娘，提笔写下一个【瓜】字。
  周姨娘迅速提笔在后面补了一个【肉】字。
  我们相视而笑，又随意补了几道菜，第二天中午，这几道菜便被端上了餐桌。
  肉皮是油炸的，黄澄澄的，在光照下还闪着油星子，我都有点垂涎。
  西瓜则摆在一角，红红的瓜瓤显得格外诱人。
  周姨娘看着我，显然她不愿意先试。
  那就我来。
  我夹起了一块肉皮。
  刚送到嘴里，空气中立刻爆发出一阵惊叹，
  “好吃！好吃！爽！好久没吃到这么好的了！”
  我举着筷子的手停在半空中。
  周姨娘有些颤巍巍地也夹了一块肉皮。
  空气里毫无声响。
  周姨娘的面色明显缓和下来。
  这顿饭，我们谁都吃得心不在焉。随意扒拉完饭菜，无视了他一大堆点评后，周姨娘率先把手伸向了盘子里的西瓜。
  拿到，送进嘴，嚼几口，最后嚼完一整片。
  始终安静。
  我的手不禁颤抖起来。
  拿到，送进嘴，嚼几口。
  奇怪的是，仍然没有声音。
  我轻轻松了一口气，索性连吃了两片。
  下一秒，我的肚子顿时传来一阵剧痛。
  “啊——”我尖叫着险些摔倒，肚子里的胎儿却愈发猛烈地踹起来，
  “妈的，西瓜，又是西瓜，给老子滚啊！”
  这天中午，我是被丫鬟们一左一右搀扶着回房的。
  一整个下午，我都心乱得要命。
  也许是不愿认命的不甘，也许是被恶魔盯上的愤怒，也许是不得不采取措施的心痛。
  种种情绪夹在一起，我突然感到一阵强烈的不适。
  好像一股腥臊之气涌上喉咙，我连滚带爬，趴到痰盂前连连呕吐。
  柳枝急忙上前拍我的背。又端着痰盂出去，来来回回折腾了整整三次。
  吐到最后一次的时候，我已经感觉眼冒金星，嗓子却仍然有股恶心感。
  就在这时，我看见桃叶也端着痰盂从周姨娘的房里出来。
  我总感觉哪里有些不对，便问柳枝那边怎么了，她叹了口气，
  “姨娘那边和夫人一样，吃完就身子不好了，腹泻了好几回呢。”
  等下，腹泻？
  我一个激灵爬起。
  不，错了，搞错了！我们都被那个恶魔耍了！ 我急忙推开门，刚打开门，就看见一脸苍白的周姨娘匆匆朝我这里赶来。
  这天晚上，我们坐在一块，谁也没说话，但谁都知道对方的意思。
  这个该死的吴老二，我们都被他耍了。
  从头到尾，真正的孽胎都是藏在周姨娘的肚子里的。
  也许他已经猜到了我们的目的，为了保命，他故意和我们的验证反方向表演。
  吴老二生前爱吃肉皮，他就故意在我吃的时候喊出爱吃肉皮的话，好让我相信肚子里的是他。
  西瓜也是一样。我吃西瓜，他就大怒。周姨娘吃西瓜，他忍着恶心都要装乖巧。
  可惜，生理反应骗不了人。
  他上辈子对西瓜敏感，这辈子还是。
  而我肚子里的孩子不喜肉皮，自然会激发孕吐反应。
  从头到尾，他都在误导我们。
  我看了一眼周姨娘，她正低着头，眼圈却肉眼可见地红了。
  【必须拿掉。】我写道。
  她没有说话，仍是神情恍惚。
  【明天我给你煎红花汤，趁月份还早，不能留。】
  我又写了一句。
  其实我知道她的心情，我知道做母亲的必然都
  会难过，谁都不想遇到这种事，我下午也是这么煎熬的。
  但事已至此，我们也绝对不能留一个心腹大患。
  这时，她缓缓站起，朝门口走去。
  我伸手去牵她，她轻轻收回了，什么都没有说。
  她走了两步，突然身子一软，瘫在地上。
  就在这时，一道更细、更软、明显是女孩儿的声音破了寂静。
  “啊——呜呜呜，好疼啊——”
  我被突如其来的变化打得愣在原地。
  还有一个？居然还有一个胎儿心声？
  而且，这个时间，这个反应——
  几乎不用想，这个女孩儿就是周姨娘的孩子。
  她也瞪大眼睛看着我，显然她也想到了这一点。
  但我无法接受。
  怎么会还有另外一个孩子呢？之前为什么一直没有听见呢？
  而且如果我的肚子里一直都是孽胎，藏着吴老二的生魂，那么为什么我那么爱吃肉皮，吃了却会吐。
  又为什么周姨娘只吃了几口西瓜，就腹泻了那么久？
  生理反应骗不了人啊。
  我想不通。但我又无法解释那个女孩儿的声音是怎么回事。
  在她摔的那一刻，我正原位坐着一动不动，完全不会给胎儿带来怎样的痛感。如果女孩是我的孩子，她的确也不会发出尖叫。
  周姨娘看着我，眼里流露出一丝怜悯。
  【是你的】她写。
  【我再想想】。
  【也可能你只是孕吐，我就是着凉了腹泻，和肉皮西瓜没有关系】。
  她刷刷地写着，最后，用一种疲惫的眼神看着我，写下最后三个字。
  【红花汤】。
  我没有继续写下去。
  我不是不愿意喝，我只是想解开内心的疑惑。
  到底为什么生理反应会如此奇怪呢？
  我辗转反侧了一整晚也没有想通，倒是那个该死的孽胎一直很安静，像是早早睡着了一样，唯有在吃饭的时候准点醒过来作妖。
  吴老二真的废话很多，嘴极其碎，特别爱在别人吃饭的时候评价。
  我喝一口排骨汤，他嫌汤太油腻。
  我吃一口炒木耳，他嫌盐放得太多。
  而周姨娘吃东西时就没有这些杂音。小女孩安安静静，一言不发，一点都不讨嫌。
  听着这鲜明的对比，我叹了口气，苦笑一声，终究还是接受了最不愿意面对的现实。
  孽胎是我的。
  下午，下午我就去喝红花汤。
  我要趁母爱还没有泛滥的时候，赶紧把这个魔胎扼杀在摇篮里。
  就在这时，桃叶端上来一盘土笋冻。
  我本来也没什么胃口，看到这个冰凉的反倒是能接受点，伸手就夹了一块到碗里。
  刚咬一口，吴老二的声音就再次大喊，
  “什么鬼东西，恶心死了，贱妇再吃老子就踹死你！”
  顿时，肚子里一阵前所未有的剧痛传来，我整个人摔倒在地。
  可我却好像感受不到痛了。
  这些天来，零零碎碎的记忆猛然在我的脑海里像走马灯般跑了个遍，终于，在其中一处停了下来。
  吴老二，是闽南人，一直在闽南待到了二十五岁。
  土笋冻，是闽地特产。当地人无人不知，无人不识。
  他不是吴老二，他不可能是吴老二。
  也几乎是同一时间，我眼睛一亮，几乎是大喊着叫了出来。
  “我知道是怎么回事了！！！”

  等我清醒过来时，周姨娘正紧张地摇晃着我。
  “姐姐，你怎么了？你想到了什么？”
  我没有说话，思路却越来越清晰。
  如果这个男孩压根就不是吴老二……
  我的记忆涌流回过去。
  为什么我们会认定是吴老二？因为我们确认过，三年前秋后问斩的犯人里，只有他一个文盲。
  为什么我们会只找文盲？因为那个声音不认字，说我们在鬼画符。
  但——如果他一开始就认得呢？
  如果他从我们的反应里，猜到了我们已经听见了他的心声，接下来都是演戏呢？
  会不会有一种可能性。这个不知名的犯人，为了藏身，他故意装成文盲，降低我们的警惕性，实则实时监视我们写在纸上的下一步计划。
  他从始至终都认字。
  他不是吴老二，是另外秋后问斩的五个人！
  我拉住周姨娘的手，
  “你还记得，那些死刑犯里，谁和吴老二关在一处吗？”
  她转了转眼睛，仍带着些许不解。
  “好像是个姓张的本地人吧，他怎么了？”
  我声音越发激动地颤抖，
  “他犯的什么罪被秋后问斩的？”
  “嘶，好像是——伙同情妇，杀害了情妇的相公。”
  “就是他俩！”我猛地从床上爬起来，脸上的神情越来越严峻，“张闻昭和云莳。”
  “这次的孽胎，不是一个，是两个。
  “你的，我的，两个胎儿，都是孽种。
  “就是你说的这对奸夫淫妇！张闻昭和云莳！”
  在周姨娘疑惑的目光中，我把这俩人的计划一一道来。
  不得不说，这的确是一对心思极其缜密的狗男女。
  从一开始，我怀的就是女娃，她怀的是男娃。
  这两人等了三年，双双投生到我们府上，为的就是成年后血洗全家，为上一世的自己“报仇”。
  起初一切都相安无事，直到某天中午。
  不知发生了什么，张闻昭在腹中说话的声音突然被我们听见，而他俩也立即察觉到了自己暴露了。
  也就是那一刻起，他们知道，两个人之中只能有一个人活下来了。
  在原来的案子里，云莳就是个恋爱脑，全程没有主意，张闻昭喊她做什么就做什么，结果最后也落得了个身首分离。
  此时此刻，男娃又一次花言巧语，说服她放弃活命的机会，把复仇的机会让给自己。显然，她又一次同意了。
  既然下了必死的决心，那就必须误导我们。
  于是，一系列将计就计的阴谋来了。
  因为在狱中和吴老二聊过天，张闻昭一看我俩写的【瓜】和【肉】就知道是什么意思。
  于是，他立马反其道而行，故意在我吃狗肉的时候欢呼，在我吃西瓜的时候抗议。
  而他的姘头也配合他的指令，还在我吃西瓜的时候踹了我一脚。
  可是他俩终究抵不过生理反应。云莳讨厌肉皮，而张闻昭和吴老二一样讨厌寒凉之物，于是演完大戏后，我和周姨娘还是一个吐一个泻，俩人的计划功亏一篑。
  就在周姨娘下决心要打掉腹中的男胎时，这对奸夫淫夫又极限想出了一个浑水摸鱼的方法。
  故意在周姨娘摔倒的那一刻，女的尖叫，假装自己在周姨娘的腹中受了疼，而真正疼的奸夫则始终紧闭双唇。
  此前我一直想不通，因为我没想到他们俩认识，不仅认识，还是同谋，会打配合混淆视听。
  若不是最后，身为竹州本地人的张闻昭认不出土笋冻暴露了他不是闽地人的真相。
  也许，我们真的就这样被混过去。
  我会去喝红花汤打胎，把女胎流掉，月份也早，看不出男女。
  而那个奸夫，则安安静静地等待周姨娘十月怀胎分娩，只要熬到出生就能平安了。
  到那时候，我和周姨娘再怎么说，都无人相信所谓胎儿心声这一套，我们也没有办法真正下手去害死一个已经出生的孩子。
  阴，的确是阴。 在我一五一十地说出全部推理后，空气中沉默了很长一段时间。
  然后小女娃开始哭。细细的、委屈的，像一只被遗弃的猫崽呜咽。
  小男孩也跟着乱叫起来，嗓音又尖又急——
  “妈妈，你听得见我吗？”
  “妈妈，你真的不要我了吗？我是你的孩子呀！”
  “妈——妈——”
  周姨娘开始浑身发抖，眼泪像断了线的珠子往下掉，肚里的孩子像呼应一般又不停地打滚着。
  我抓住她的手腕，极力压低声音：
  “不能心软，两个都不能留。”
  她眼圈红了：“可……”
  “可什么？”我打断她，“我们都验证过了。你比我更清楚这是两条披着胎儿皮的恶鬼。你今日心软把他生下来，十年之后，他就是拿刀架在你脖子上、笑吟吟叫你娘的那个人。”
  她又浑身一颤，手缓缓抚上自己的小腹。就在她指尖触到衣料的瞬间，空气中又爆发出两个孩子的哭声，一高一低，一尖一哑，像是要把人的心活生生撕碎。
  “万一……”她擦了一把眼泪，“我是说，万一这些真的都是幻听呢？万一我们弄错了呢？我们会不会太胆大了……又该怎么和老爷说呢？”
  不可能。我坚决地摇头。
  “幻听能两个人同时发作？我们已经验证过了。至于老爷，我们还要再滑倒一次的。总之这两个人，一个都不能留。”
  我这句“不能留”刚落地，肚里便再没了声音。
  周姨娘还在低声抽泣。我闭上眼，没有让她察觉到我颤抖的手。
  若不是被逼无奈，我又何曾愿意做这个狠心的母亲？
  第二天中午，我蒙上脸，特意去十八里外买了藏红花。
  我和周姨娘约在书房。门窗紧闭，丫鬟全被打发走了。我们把藏红花分作两碗，兑了温水，看着死亡的气息在碗中缓缓绽开。
  周姨娘端着碗，手抖得厉害。
  “一起。”我说。
  我们同时仰头，把药灌了下去。苦，涩，一股子土腥味从喉咙直蹿到天灵盖。
  我呛了一口，扶着桌角咳了半晌，再看周姨娘，她也正痛苦地咳嗽着。
  “走，快。”
  我的小腹开始发紧。一把拉着她走上街。
  天正下着小雨，我一边紧捂着肚子。
  痛苦越来越细密。
  像有只手从身体里攥住了什么，一点一点往死里拧。我额上冒出细汗，腿一软。
  我死死挽着周姨娘。虚浮的步子一滑。我脚下一空，整个人朝前扑倒，周姨娘被我带得也摔了下去。
  倒下的那一刻，熟悉的声音又一次在空中迸溅开来。
  撕裂般的哭声从小腹深处炸开，直冲进耳朵里、脑子里、骨头缝里。
  然后哭声变了。
  女孩在哭，撕心裂肺地哭。
  男孩在骂，嗓音从奶声奶气变成了一种刺耳的、粗粝的、成年男人的嘶吼——
  “他妈的两个毒妇！真敢下狠手！”
  “你们敢杀我，老子还会回来！等着！老子继续等着！”
  “以为躲过三年就完了吗？老子还能等三年、十年、三十年！老子——”
  他的声音越骂越大，大到我以为整条街都能听见。
  紧接着，骂声被一声更尖锐的惨叫取代了。
  我摸到一块石头，往小腹上一戳。钻心的疼痛从小腹涌上来，我感觉腿根一阵温热，随后两眼一黑，重重栽倒在地。
  而张闻昭的声音，从咒骂变成呻吟，从呻吟变成断续的喘息——
  最后，彻底消失。
  我闭上眼，任凭雨水砸落在我的发间，但我心里那块压了许久的石头，终于落了地。 我睁开眼的时候，头顶是熟悉的帐幔，鼻尖是熟悉的熏香。
  柳枝守在床边，眼圈红红的，见我醒了，连忙扑了过来：“夫人！您吓死奴婢了！”
  “周姨娘呢？”我沙哑着嗓子。
  “姨娘也在休息。”
  “孩子呢？”
  “……。”柳枝变了脸色，不敢抬头看我，“夫人，孩子……孩子没了。老爷正在赶回来，已经派人去传信了。”
  我摸了摸自己的小腹。平坦的，柔软的，里面空空荡荡，好像什么也没发生过。
  空气里安安静静，只有窗外淅淅沥沥的雨声，和丫鬟们压低了嗓子的啜泣。
  我挣扎着下了床。
  柳枝伸手要扶，我挣开她，一步一顿地挪到门边。周姨娘也正好从对面屋子里走出来。
  我们对视了一眼。这一眼，便全都懂了。
  安全了，我们都安全了。
  虽然如此，我还是觉得哪里似乎有点怪。
  那天晚上，我躺在床上翻来覆去，怎么都睡不着。
  明明一切都结束了。藏红花起了效，孽胎被送走了，腹中空空如也，没有心跳也没有哭声。可我的心总像有把剑悬着，麻麻的，酥酥的，说不上来哪里不对，就是不安稳。
  这时，门外传来轻叩。
  一个黑色罩衫溜了进来，也不打灯笼。我点起蜡烛一看，竟是周姨娘。
  “是你？”我微微一怔。
  “你也觉得不对？”她环顾四周，像在确认什么。
  我点点头，却不知从何说起。
  她轻咳两声。
  “我总觉得，当时的案子，好像还有问题。”
  “什么问题？”
  “你还记不记得公堂上是什么情景？”
  我努力回忆。张闻昭跪在右边，倒是极尽狡辩之能事，从杀人动机到作案时间翻来覆去地编，最后被老爷一桩桩拆穿，才瘫在地上认了罪。
  而云莳——那个情妇——她跪在张闻昭身后，从头到尾只说了一句“民妇认罪”，声音轻得像蚊子哼，甚至不敢抬头。
  “你还记不记得他们四个人是什么关系？”
  我当然记得。两家人隐居深山，住在一处，张闻昭和云莳的相公本是朋友，各自娶妻。结果没想到这对奸夫淫妇看对眼了，合谋害死了云莳的相公……”
  我话说到一半，停住了。
  张闻昭的娘子。
  那个像在案子里消失的女子，哪里去了？
  当时老爷只查到她是术士世家，案发前就云游去了。可又的确消失得无影无踪。
  周姨娘又眨了眨眼：“你还记不记得受审的时候，云莳是什么样子？”
  “温顺，声音轻，没脾气。”我回忆着，“像个……”我斟酌了一下用词，“被人牵着走的小羊。”
  “可你记不记得仵作说，死者身上有很多伤痕，是旧伤叠新伤，云莳其实脾气暴烈，夫妻俩没少互殴。”
  她看着我，语速越来越快，
  “但提审那天云莳穿的纱衣，没有一点伤。
  “云莳是术士，我查过她们那一派每个人胳膊上有一个刺青，但她没有。
  “云莳和她相公都是庄稼人，她出嫁前还是屠户女，可是跪在堂上的那个云莳，手腕细得像根柳条。”
  “你想说什么？”我心里已经隐隐有了答案。
  周姨娘深吸一口气：
  “我是说，如果——会不会有一种可能——当时被处斩的根本就不是真正的云莳？”
  我脊背一凉。 “那两家人隐居深山，与世隔绝，拢共就四个人。除了他们四个人，没有人知道张闻昭的夫人和云莳长什么样。
  “如果当时张闻昭说服自己娘子替云莳顶罪，反而说得通了。一个会狠心和情夫杀夫的人，不像是投胎后愿意让出生还机会的人，反倒是做过一次替罪羊的人更有可能。”
  我想起来了，那个投胎来的女娃是很温顺，对张闻昭百依百顺，从头到尾除了哭就是配合，一点脾气都没有，和堂上那个“云莳”如出一辙。
  是啊。
  按照周姨娘口中“真正的云莳”那个暴烈性子，她怎么可能在胎里把自己的活命机会让给张闻昭？怎么可能甘心当一颗弃子、安安静静地去死？
  除非她从始至终就是逆来顺受的性格，被夫为妻纲害得深度中毒。
  除非她前世就已经替人死过一次了。
  那云莳现在在哪里？她是真正的术士，我们经历的这一切诡谲的事情，一定和她有关。
  我还想说什么，却发现嗓子发紧，像被什么东西堵住了。
  窗外飘来一阵若有若无的香。
  甜腻的，微酸的，像某种花草烧过之后留下的余烬。我下意识想捂住口鼻，胳膊却沉得像灌了铅，抬都抬不起来。
  我扭头看周姨娘。她也开始左右摇晃，眼神涣散。
  “不好……”我挣扎着想站起来，“迷魂香——”
  我拽住周姨娘的手腕要喊人，可嘴巴张开了，声音却像被掐断了一样卡在喉咙里。连舌头都是麻的，一个字也吐不出来。
  就在这时，我背后响起了脚步声。
  一下，两下，不急不缓。
  然后是一个熟悉的声音。
  “夫人，姨娘，没想到啊，还是被你们发现了。”
  我拼尽全力扭过头。烛光下，那张脸我再熟悉不过。
  是那张日日端饭端水、铺床叠被的脸。
  柳枝？
  此刻，她就背着手站在门口，歪了歪头，脸上挂着一个我从没见过的笑。
  “人人都说县令老爷家的夫人姨娘机敏过人，看来果然如此。把我的投胎计搅黄了，连我的身份都被你们扒出来了。”
  她拍了三次掌。
  “真是破案的好苗子。”
  我拼命想动，浑身上下却像被钉在了椅子上。我张嘴想喊人，嘴巴徒劳地张合，只挤出几个含混的气音：“你……你想……”
  “我想做什么？”柳枝歪着头，一脸无辜，“这很难理解吗？”
  她走到烛台边，捻了捻灯芯，火苗跳了一下，把她的影子拉得又长又扭曲。
  “我好容易才让他俩的灵魂投胎到这里来。结果呢？被你们喝药给打掉了。既然此路不通……”她从袖中缓缓抽出一把短刀，刀身在烛火下泛着冷白的光，“那就只能我亲自动手了。
  “闻昭是我的爱人。你们害了他，那就你们来偿。”
  周姨娘的声音弱弱地冒出来，不知是急的还是气的：
  “你……做恶……还没够吗？”
  “我做恶？”柳枝笑了一声，那笑声又轻又脆，像把碎冰撒在瓷盘上，
  “我那个相公？木头一样，整天板着脸不高兴。他那个娘子也是一路货色，又木又蠢。天聋地哑的，还不许别人另有所爱了？”
  她往前走了一步，刀尖微微抬起。
  “我呢，不过是替天行道罢了。你们老爷夺走了我的郎君，今日，便让我来让他尝尝痛失所爱的滋味吧。”
  就在这时，“吱呀”一声，门从外面被推开了。
  紧接着，一声熟悉又威严的喝令响起，
  老爷站在门口，
  “住手！”
  柳枝手里的刀“当啷”一声落在地上。
  我的眼泪瞬间洒落。老爷三步并作两步冲进来，一把将我和周姨娘护在身后。一群下人从廊下涌进来，三两下就把柳枝摁在了地上。
  老爷伏在我们耳边轻唤，
  “这段时间，你们辛苦了。桃叶和我说了，你们近来总是不对劲。现在又是流产又是摔跤，还总躲着人说话——我终究不放心，还是提前回来了。”
  他又看向柳枝，命人扯开袖子。
  胳膊上一块梅花形状的刺青映入眼帘。
  “拖下去。”老爷一挥手，“先关柴房，明日送官。”
  老爷再次转过身，搂住我和周姨娘的肩，指腹一遍遍地摩挲。
  “这段时间……辛苦了。”他说得很慢，嗓子有点哑，“孩子没了就没了吧，你们都还在就行。你们俩都在就行。”
  这一晚，我睡得很沉。
  两年后。
  秋天又来了。府里的桂花开了满院子，风一吹就落一地碎金。我和周姨娘又像从前一样，每天坐在亭子上晒太阳，一起吃饭，一起散步。
  这天，我们又坐在一处吃水果。看着她一口接一口吃着葡萄，我笑了。
  “笑什么？”她有些不好意思。
  “这次这么会吃，肯定又是个大胖小子。”
  “你可别取笑我了。”她指着远处抱着婴儿的桃叶，“你的囡囡今天才刚吃了好多呢，奶妈都说没见过这么能吃的小丫头。”
  我俩同时笑出了声。
  好在这一次，再也不会有可怕的声音缠着我们了。