假千金酒后飙车撞死了人。
她哭着说害怕。
哥哥二话不说推我出去顶罪。
我的律师未婚夫更是给她作伪证，当庭指认我。
三年炼狱，我遭人迫害，生生被打断右手。
日夜折磨让我患上了无法治愈的胃癌。
“33号，以后好好做人，别再回到这个地方。”
出狱后，我没有回林家。
而是隐姓埋名，去远方做起了守墓人。
我给自己买了一块墓碑。
也是33号，凑巧罢了。
直到又一年清明，细雨纷纷。
一个撑伞的身影在我面前停下，
”33号墓主，有人来看过她吗“
我握笔登记的左手猛地顿住。
……
再次听到这个声音，我竟有种恍如隔世的感觉。
雨还在下。
我没抬头，只是平静开口，
“她没有家人。”
林辰愣了下，随后笑了，
“你知道我找了你多久吗？林慕禾，你有没有心？！”
我抬眼，多年未见，他一身高定，依旧风光霁月。
而我，早就被病痛折磨地瘦弱不堪。
我看着他越来越红的眼眶，只觉可笑。
“是林念婉又犯了什么错？你又想让我替她顶罪？”
“林慕禾！”
林辰眼里闪过一丝转瞬即逝的愧疚，
“念婉身体不好，不过让你替她坐几年牢，你过不去了是吧？”
他的话，依旧刻薄又难听。
一如三年前他亲手将我押进监狱时，
“娇娇体弱吃不得苦，你这个做姐姐的替她坐几年牢怎么了？！”
思绪拉回，我扯了扯嘴角，
“过不去。”
林辰彻底愣住了，
“别闹了行吗？跟我回上京。”
他一把拽住我手腕，轻而易举就将我拉出了登记室。
“松开我！”
我拼命挣扎，却因情绪激动喘不上气。
林辰停下脚步，终于好好看了一眼我，
“你怎么了？！”
在看到他眼底那抹虚无的慌乱时，我只觉好笑。
“真的关心我，就把公道还给我。”
我甩开他，极力平静道，
“把当年真相公之于众....”
“你想毁了婉婉吗”
看吧，哪怕他如今已是坐拥无数千万粉丝的知名记者，
却仍然不愿意为我这个亲妹妹澄清真相。
若是他知道我的手断了，估计会很开心吧。
毕竟林念婉也是珠宝设计师，以前我得奖她总会哭。
早已麻木的心也隐隐作痛起来。
“那为什么还要来找我？”
我不明白，声音也止不住发颤。
“慕禾，不过是让你替婉婉坐了三年牢，根本无伤大雅。”
林辰无奈叹了口气，
“我养你一辈子，也比你在这儿守墓强，别不知好歹。”
他强硬地将我塞进车里，
“你住哪？”
我没力气再和他争执，麻木地报出地址。
车子在一所破旧不堪的小区停下。
因为房租便宜，连路灯都不曾有。
林辰跟在我身后上楼，步子比刚才慢了一半。
路过的邻居认出我，笑着打招呼，
“小温，今天回来的早啊？”
眼神却落在林辰身上打量。
没等我反应，林辰猛地拽住我，
“你改了姓？”
旧伤被他狠狠按住，我疼得倒吸一口凉气。
林辰却视若无睹，步步紧逼，
“谁让你改的？！”
“你谁啊，松开小温！”
眼见王姨被他推开，我情绪彻底失控，
“和你有关系吗？！”
我使劲全力挣开他，几近嘶吼，
“我如今的生活你也看到了，以后别再来打扰我了，算我求你了，行吗！”
林辰的手顿在半空，
“好，好，就当我这么多年养了个白眼狼！”
直到脚步声彻底消失在楼道，我才放松下来。
慌忙去扶王姨，
“王姨，你没事吧？对不起....”
“没事。”
王姨拍了拍我肩膀。
她看出了我的窘迫，却什么也没问。
只说了一句“照顾好自己。”
回到家后，我脱力般地瘫在沙发上。
身体又止不住地发抖，回忆像潮水般涌来，
“笑死人了，你不是爱酒驾吗？给你喝尿怎么还不乐意了？”
“喝啊！你像狗一样趴在地上，我们就信撞死人的不是你。”
“投个好胎又能怎么样？你哥怎么不保你出去啊？！”
在监狱里，被凌辱是常态。
他们让我跪着舔剩饭，逼我画设计稿。
我画不出来，他们便生生折断了我的手。
后来，我频繁呕血。
我哭着想见哥哥一面，起初他还会见我。
可不知怎的，他开始说我扯谎。
再后来，他不再来看我，只让狱警传达一句，
“你哥哥在狱中有眼线，他说等什么时候你不演戏了，他再来看你。”
出狱那天，我下意识伸手去挡刺眼的阳光。
我悄无声息从上京消失。
没去看病，能活一天是一天。
我本已适应这里的平淡生活，可为什么林辰又再次出现呢？
我麻木睁眼到天亮，随即撑着伞去了墓地。
提了离职后，我麻木地坐在长椅上。
口袋里的诊断书被我攥得变了形。
半月前我在登记室意外晕倒。
醒来时，同事抱着我痛哭。
我这才知道，自己最多只有一个月的时间了。
此刻雨越下越大，口袋里的诊断书被我攥得变了形。
忽然，一只温热的手掌敷上我手腕，猛地将我拽起。
“林辰说你躲在这里，我还不信。”
“一声不吭躲在这里，你当我们的婚约是摆设”
我抬眼，便对上陆景晦暗不明的眼神，
“你不觉得自己很自私？”
我自私？
他和林念婉在我生日时，滚上和我的婚床，让我沦为全上京笑话时，他怎么不想到自己自私？
我看着他无名指上的戒指。
和林念婉是情侣对戒。
算上我顶罪的那三年，
他们已经苟合了五年。
胃里一阵翻涌，我狠狠推开他，趴到一旁的垃圾桶狂吐起来。
陆景眉头紧皱，立刻上前轻拍我的背。
我嫌恶地避开他的触碰。
他顿住，冷不丁开口，
“你怀了那个野男人的孩子”
没等我反应，他又补充道，
“那个男人姓温？”
“啪——”
我气得浑身发抖，直接甩了他一巴掌，
“陆景，你真的龌龊!”
我转身离开。
陆景却追上来，半扶半拽将我塞进车里，反锁车门。
“放开我!”
“林辰已经到了你住处，你不是要回家”
一句话，抽干了我所有力气。
我不可置信看向他，
“折磨我很有意思是吗”
陆景眉头紧皱，
“别说气话，等回了上京，我们婚约照常。”
他忽然想到什么，
“但在法律上，我们算不上夫妻，我和念婉已经领了证。”
我只觉好笑，避开他带着试探的目光，
“我祝你们。”
“早生贵子。”
......
车子行驶到熟悉的破旧小区。
“念婉也来找你，我去机场接她。”
我没理会陆景的话，只是麻木下车。
推门而入，林辰正坐在沙发上，盯着我的珠宝设计本失神。
“你之前不是挺爱研究珠宝的吗怎么....不设计了”
他抬眼，不解地看向我，
又看了眼破旧的房屋四周，声音沙哑，
“你改姓的事我就不跟你计较了，但你这些年，到底过得什么日子”
不知是不是我的错觉，竟看到他眼尾一抹红。
我平静地从他手中拿过设计本，轻描淡写，
“你放心，我再也不会和林念婉抢设计名额。”
“你也放过我吧，行吗”
肩膀被猛地按住，林辰双眼通红，
“你一声不吭消失整整一年，到底是谁在折磨谁!”
“什么叫不能再设计...你的手，到底怎么了”
我避开他的触碰，
“别装了，哥。”
我轻声道，
“我的手被他们折断时，狱警给你打了电话。”
“我全都听到了。”
那时他的话像是一把刀，直直绞进我的心里。
“骨折算了，慕禾心气太高，总爱在念婉面前炫耀自己得的那些奖，也该给她点教训，晚点再派狱医过去吧。”
“你....你都知道了”
林辰的话将我从思绪里拉出来，
“不对，狱医分明告诉我，你是不小心骨折了，什么叫...被人折断”
“哥哥。”
一道娇柔的声音从门口传来。
林念婉拿着一沓文件，亲昵挽上林辰胳膊，
“我把狱里当年接触过姐姐的人，仔细盘问了一遍，他们都说姐姐的手是不小心扭到了，养养就好，根本没有人欺负她。”
“你看，这是他们的供词，你就别乱担心姐姐啦。”
林辰眼里的迟疑瞬间消散，转而又神色复杂地看着我，
“你的手..到底怎么伤到的”
又是这样。
无论我受了多大的委屈，林念婉随便扯几句谎，他就深信不疑。
我平静地将设计本收好，心如死寂，
“请你们离开...”
一个名牌手机忽然怼到我面前。
“姐姐，你忽然离家出走，那些媒体都很担心你，快跟他们打个招呼吧！”
我看着屏幕里高达十万人的直播间，恐惧感瞬间席卷全身。
当年在法庭上，也是这般场景。
无数人被伪证蒙蔽，指责我酒后逃逸，杀人偿命...
“滚，滚开!别拍我！”
我失控地一把拍掉手机，踉跄着后退，紧贴着冰冷的墙壁大口喘息。
林辰眼里闪过一丝心疼，
“你怎么了？！”
“姐姐你是不想见到我吗？我马上离开....”
林念婉故作哽咽，被我打断，
“你们别再来打扰我了！求你们了！”
我的手已经废了，永远不能策划珠宝了。
我都快死了，为什么又来刺激我呢...
“姐姐，我和哥哥找了你那么久，你怎么能这样说呢？”
林辰见状，脸色瞬间沉了下来，
“念婉一直很担心你，你就这么对她？”
他厉声质问了我很多，我却什么都听不下去。
双手抱头，我下意识呈防御姿势，
“我求求你们放过我！”
门“砰”地一声被甩上。
客厅恢复寂静。
我麻木蹲在地板上，不知过了多久。
我拿出手机，给房东发去退租消息。
随即预约了安乐死手术。
与其活着，不如早点解脱。
凌晨五点，我接到了墓园打来的电话，
“是预定33号的温女士吗这块墓地已经转让给别人了，我把你的位置挪到了旁边的拼葬坟。”
我猛地顿住，
“我一年前就全款买下了，你凭什么擅自转让我的墓地！”
工作人员嗤笑一声，
“新买家出了八十万，这样，你出一百万，我再把你的位置抢回来。”
“你这坟都留了一年了，你要是早早死了，我肯定不卖啊，偏偏你还活着，占着位置也是浪费！”
电话被狠狠挂断。
我立刻打车赶往墓园，额头渗出冷汗来。
那是我给自己选的最后的归宿。
刚到墓园，就看到林念婉正指挥着工人把刻着我名字的墓碑搬走，
“什么晦气东西？赶紧扔到那边拼葬坟去！”
我顿时血液直冲头顶，
“你干什么？！”
林念婉见我过来，笑着摸了摸手里的小骨灰盒。
“姐姐，大师说，这里风水最旺小白呢。”
小白，林念婉养的萨摩耶。
我回林家三个月，那条狗无缘无故咬了我不下九十次。
最严重的一次，它直接扑上来咬掉了我腿上一块肉。
我哭着找林辰做主，他却抱着狗，轻描淡写，
“小白是有灵性的，不可能无故咬人，慕禾，一定是你做错了什么事。”
我看着一脸挑衅的林念婉，强作平静，
“这个位置是我一年前就预定的，你能不能还给我？”
“呵——”
林念婉嗤笑一声，凑近我道，
“姐姐，凡是我想要的，就没有得不到的。”
“我知道你快死了，当年，我特意托监狱里那些畜生好好照顾你呢....”
耳边“轰”的一声炸开。
我垂在身侧的手紧了又松。
最终，只是朝她平静一笑，
“你会遭报应的。”
“啪——”
我狠狠甩了她一巴掌，嘶吼道，
“我是替你顶罪！你为什么要这样害我！”
林念婉尖叫一声，故意将手里的骨灰盒打翻在地。
雪白的骨灰漫天纷飞，她捂脸哭着道，
“姐姐，你打我就算了，为什么要这么对小白！”
“给娇娇道歉。”
林辰的声音从身后响起。
我心如死寂，眼泪却不争气流了出来，
“我得了胃癌晚期，最多只有几天活头了。”
“你说什么？！”
“没事的哥哥，我跪着把小白的骨灰捡起来就好了...”
林念婉哭哭啼啼打断林辰的话，她拿出一份伪造好的体检单，
“姐姐，你买假墓碑也就算了，只是为什么还要演戏给哥哥看呢？”
“哥哥，我实在担心姐姐，所以也查了她的体检记录，你别怪我...”
林辰仅看了一眼，转而不解地看向我，
“你在监狱时就爱演戏，改不了是吗？！”
他还是不信我。
喉间血腥味翻涌，我冷声道，
“改不了。”
“啪——”
我被打得重重偏过头。
林辰的手顿在半空，他双眼通红，
“慕，慕禾...”
“别碰我！”
我擦了擦嘴角的血。
看着愣在原地的林辰，和一脸得意的林念初，声音颤抖，
“你们这些人...我一个都不想再见到。”
胃部传来剧痛，我踉跄着离开。
却在走出墓园时，猛地吐出一口黑血！
......
林辰看着工人把狗的骨灰埋好，心脏莫名一阵刺痛。
这时，管理墓园的白发老伯急匆匆走来，气得声音发抖，
“工作人员搞错了，这块墓地多少钱都不卖!”
林辰眉头紧皱，
“老伯，什么意思不就是一块墓地？”
老人勃然大怒，
“你们这些有钱人，和一个快死的小姑娘抢墓地，就不怕遭报应吗!”
“你说什么!”
“谁...谁快死了？”
林辰失声追问，脚步都踉跄了一下。
他死死盯着眼前的老者，眼底全是慌乱，只想从他口中听到一句否认。
“小温这孩子，命真是苦呐。”
老伯泪眼婆娑，声音沙哑得厉害，
“一年前她来这里找工作，那时瘦得皮包骨头，风一吹都能倒。
我看她年纪轻轻，就问她怎么会来做守墓人。
她怕我不肯雇她，连忙说自己不要工资也行。
她说……她快死了，只求我给她留一块墓地，我这才知道她已经得了胃癌晚期。”
“你说什么！”
林辰嘶吼出声，脸上血色尽失。
“什么胃癌晚期？”
他冲上前，双手死死攥住老人的胳膊，声音控制不住地发颤，
“她怎么会得病？！”
怎么可能会得病？
哪怕是让她替念婉顶罪，他早就在让监狱里的人好好照顾她。
何况慕禾那么怕疼，又怎么可能不告诉他？
林辰僵在原地。
他猛地想起慕禾身上多出来的伤。
那时慕禾哭着求他把她接出去。
他...他为什么不信呢？
悔恨像潮水般将他淹没，他几乎喘不上气。
老伯甩开他的手，无奈叹气，
“唉，造孽，造孽啊！”
林念婉眉心一跳，立刻挽上林辰胳膊，
“老伯伯，你是慕禾姐派来演戏的吧？她一向身体健康，刚刚还打翻了我狗狗的骨灰盒，怎么可能得病？！”
她不说还好，一说，老伯瞬间气得浑身发抖。
“宠物墓地就在西边，你要什么样的墓地没有”
张伯指着林念婉，气得胸口起伏，
“你为什么偏偏抢走小温早就定好的墓地？那是她拿着绝症诊断书，求来的最后一点念想啊！”
“你这个老头胡说什么！”
林念婉瞬间慌了，慌忙打断他话，
“我特意花钱找大师算的，这里有利于小白转化成人，我一开始也不知道是姐姐的墓地！
“何况她真想要，我还给她就是了，轮得到你来说教？”
张伯守了一辈子墓园，什么人没见过。
他盯着林念婉，一双浑浊的眼睛却精明得吓人。
最终只是无奈叹气，摇着头：
“这么好的小姑娘，被你们逼得只剩一口气，你这颠倒黑白的本事倒是厉害！”
“你胡说八道什么！”
“你不必朝我撒泼！”
老伯冷声打断她话，看着墓地直直摇头，
“因果报应，环环相扣，只是作恶太多，休怪报应找上门！”
老伯甩衣离去。
林念婉狠狠瞪着他离开的方向，眼神似要把他杀了。
余光却忽然注意到林辰落在她身上阴沉的目光。
她僵了一瞬，立刻换上一副无辜又委屈的模样，
“哥哥，这个老伯伯乱说话，我要是知道那是姐姐定下的，肯定不会占的！”
“你也知道，我仔细盘问了狱里和姐姐接触的人，根本没人欺负她。”
“她买墓地演戏这件事，实在是寒了我的心。”
她说得情真意切，眼泪都快掉下来。
林辰内心却愈发不安。
他抬手，僵硬地揉了揉她的头，声音冰冷，
“好了，当下，是先把慕禾找到。”
第九个电话拨出去，依旧是无人接听。
听筒里冰冷的机械音，直直敲在林辰心上。
一股从未有过的恐慌瞬间涌上他心头。
林念婉看出他脸色难看，强扯出一个笑，
“哥哥，你怎么了？慕禾姐肯定没事的，之前我们不是看过监狱里的口供吗？没人伤害她，一定是她在自导自演……”
“你闭嘴！”
林辰朝她吼道，眼神凶狠得吓人。
林念婉被吓得一哆嗦，眼眶瞬间红了，
“哥哥...你是怪小白占了慕禾姐买的墓地吗？我这就把小白挖出来...”
换做以前，林辰早就把她搂进怀里柔声安抚了。
可如今，他烦躁地扯松领带，只丢下一句“随你”便开车离去。
他走得太过着急，也没注意到身后骤然冷下去的眼神。
林辰开车一路狂奔到慕禾的住处。
他熟练地掏出钥匙。
这是他昨天找开锁公司配的。
很便宜，才五十块。
他颤抖着手打开门，在看到房间一切还是原样时，骤然松了口气。
“你谁啊？”
他扭头，就见一个短发大妈一脸警惕地看着他。
没等他开口，就听大妈道，
“这房子我已经组给旁人了，看你穿的也不算便宜....总不会是小温亲戚吧？”
大妈想到什么，眼里尽是心疼，
“不对，小温哪有什么亲戚。”
林辰声音慌张，
“我是她亲戚...”
我是她哥哥。
他不知怎的，怎么也说不出这句话。
大妈眼里闪过疑惑，
“你是她远方亲戚？来找她？”
“那你来晚了，她昨天刚退租...”
“你说什么？！”
林辰几乎要站不住。
“你赶紧走吧，这房子我要出给别人的。”
大妈正要赶他离开，却对上男人通红的双眼，
“你知道她去了哪吗？”
大妈愣了下，眼中恢复警惕，
“我怎么知道？小温也是个可怜人，年纪轻轻就得了病。”
“你应该挺有钱的吧？既然是她亲戚，怎么不帮衬她点？”
慕禾...得了病。
所有人都知道。
唯独他不知道。
林辰强作镇定，
“我想把我妹妹的东西带走。”
“你是她哥？有什么证据能证明？”
林辰愣住。
怎么证明呢？
自从慕禾回到林家，他似乎...没有好好对待过她。
他忘了怎么走出小区的。
只是呆坐在角落，一遍又一遍给慕禾打去电话。
颓废至极。
林念婉赶来时，被他惨白的脸色吓了一跳。
她强作镇定地挽上林辰胳膊，
“哥，慕禾姐一定是生气躲起来了，我们先回酒店在慢慢找她。”
她想拉林辰起来。
就在这时，一辆黑车特意停在他们面前。
是陆景。
“公司那边在催，我们……什么时候接慕禾回上京？”
林念婉猛地抬头，不敢置信，
“接她？为什么要接她回去？”
陆景淡淡开口，
“她是林家人，自然要接回去。”
“何况，我和她的婚约还在。”
林念婉背在身后的手死死攥紧，指甲掐进掌心。
凭什么？
凭什么那个贱人快死了，还能被接回去？
她如今才是林家唯一的千金！
凭什么林慕禾一出现，她就要接受假千金的骂名？
所有人的目光都被抢走？
贱人就是贱人，快死了都要碍她的眼！
林辰脸色难看至极，声音沙哑：
“找不到她了，慕禾……找不到了。”
陆景的脸色也瞬间沉了下去，拿出手机反复拨打，可那头始终无人接听。
“我也打不通。”
他盯着林辰，
“我回上京处理事情，这段时间，到底发生了什么？”
林念婉立刻心虚地打断他话，
“好了阿景，慕禾姐毕竟改了姓，你们想接她回上京，她还不一定要回去呢。”
眼见林辰眼里的愧意消散，她又连忙道，
“现在不是说这些的时候，你快把哥扶起来，我们先回酒店...”
......
夜深人静。
林辰盯着天花板，只觉得心口闷得发慌。
他脑海不受控制闪过慕禾抱着设计本，脸色惨白得像纸，轻轻说“我不会再和她抢了”的红眼模样。
她分明那么瘦了，他为什么还意识不到呢...
林辰心口猛地一抽，疼得他喘不上气。
就在这时，一条陌生号码的短信弹了进来。
是一段视频。
视频一打开，林辰浑身血液瞬间冻住。
昏暗肮脏的监狱角落，几个犯人围着一个瘦弱的女孩拳打脚踢。
她的右手被狠狠踩在地上，骨头碎裂的声音刺耳至极，
“让你哥来救你啊？”
几人哄笑成一团。
女孩蜷缩在地上，疼得浑身发抖，连哭都不敢大声哭。
直到那人抬脚，踩在慕禾手上。
“啊——！”
林辰一拳垂在墙上，额头青筋暴起。
鲜血从指节渗出，他却感受不到痛。
悔恨几乎要将他淹没。
他颤抖着手回消息：
“你是谁？想干什么？”
对方很快回复：
“商业街后巷，单独来，带五百万，我把当年所有真相都给你。”
林辰没有任何犹豫就要出门，却被林念婉拦下来，
“哥哥，你要去哪里？是不是慕禾姐有消息了？我和你一起去...”
“滚开。”
林辰眼神冰冷地甩开她的手。
后巷阴暗一片。
林辰没有任何防备地走到约定地点，直到看清女人的脸，瞬间一愣。
是当年监狱里的牢头，李青。
“林少，真是别来无恙。”
李青笑得刻薄，吐出一口烟圈来，
“林念婉答应给我一百万封口费，让我做假口供，说林慕禾的手是自己不小心扭到的，结果到现在，我一分钱都没见到。”
“她不打算给，我也不必替她瞒下去，五百万，我告诉你当年所有真相。”
林辰猛地顿住。
他没想到会和念婉有关，
“我凭什么信你？”
李青嗤笑一声，眼神轻蔑：
“她手腕那道疤，是我们打的，她右手废了，也是我们按吩咐做的，你见过哪个人会往自己身上泼这种脏水吗？”
林辰额头青筋暴起，带着试探开口，
“是谁吩咐的？”
“还能有谁？”
女人冷笑，
“说了五百万。”
林辰强作镇定，
“好，五百万就五百万。”
李青笑得更厉害，
“你那位好妹妹林念婉，每个月给我们打十万，让我们‘好好照顾’林慕禾。”
“她让我们毁了林慕禾的手，让我们给她吃剩饭，让她生不如死。”
“哦对...她还买通狱警，她说了，只要林慕禾活着，就是她的绊脚石。”
林辰踉跄后退一步，脸色惨白，几乎站不住。
原来……
原来那三年，他的亲妹妹，真的活在地狱，受尽折磨。
“你想知道的事情我给了。”
女人伸手，
“五百万。”
“不然，我就把那些视频全爆出去。”
下一秒，她便对上男人猩红的双眼。
“你们竟敢欺负我妹妹，都该不得好死。”
躲在暗处的保镖瞬间上前，遏制住李青，
“你这是做什么？林辰！”
林辰声音冷沉，
“把她送进巡捕局。”
“当年欺负慕禾的，一个，都不许放过。”
林辰疯了一样冲回酒店。
推开门，手腕便被人挽住。
林念婉一脸委屈地看他，
“哥哥，你回来了，慕禾姐是不是又躲起来让你找？她就是故意的……”
“那些口供，是假的？”
林辰声音沙哑，“监狱里的人，是你买通的？”
林念婉眼神瞬间心虚，
“哥哥，你怎么能不信我？那些口供都是我亲自去盘问的，怎么可能有假？是不是慕禾和你说什么了？！”
“你还敢狡辩！”
下一秒，她便被男人一把掐住脖子，狠狠撞在墙上。
力道大得几乎要将她掐死。
林念婉脸色涨得通红，手脚疯狂挣扎：
“哥……哥你先松开我……”
“她的手是被你派人踩碎的！”
林辰朝她嘶吼，
“她吐血，她胃癌，她快死了！你抢走她最后的墓碑，埋你的狗！林念婉，你怎么敢的？！”
“哥哥，我听不懂你在说什么...”
林念婉下意识想扯谎，可在对上男人阴沉的眸子时，瞬间噤声。
林辰没错过她眼底那抹心虚，一拳打在她身上，
“你到底怎么敢的？！”
林念婉哭声越来越弱，就在这时，陆景冲了进来，
“你这是做什么？松手。”
林念婉哭得厉害，
“阿景，慕禾姐不知和哥哥说了什么，哥哥要杀了我....”
“呵——”
林辰一把甩开她，看向陆景，
“慕禾在监狱里受的那些苦，都是她指使的。”
“你要是和她在一起，林氏的股份，你一份别想得到。”
“什么？！”
陆景狠狠踢开抓着他裤脚哭诉的林念婉。
一把抓住林辰肩膀，
“你说什么？！”
可在对上林辰猩红的双眼时，他瞬间明白了一切。
他冷笑一声，忽然想到之前慕禾呕吐，他质问她是不是怀了野男人的种时，慕禾不可置信的模样。
想到这，陆景给了自己一巴掌，
“我真是贱。”
他冷眼看向愣住的林念婉，
“来人，把她送进精神病院。”
“不，阿景，你不能这么对我！我是你的妻子啊！”
林念婉嘶吼道，几近疯癫。
陆景却笑了，
“我根本不爱你，一切，只不过是和你逢场作戏，是我用来刺激慕禾的手段罢了。”
林念婉瘫软在地，面如死灰。
被保镖拖出门的那一刻，她还在疯狂哭喊。
深夜，一辆黑车停在墓园。
林辰几乎冲下车，不顾墓园工作人员的阻拦，一路直冲监控室。
在看到林慕禾在墓园门口吐出血时，他再也支撑不住，当即呕出一口鲜血来！
跟上来的陆景立刻扶住他，在看清监控里那个带走慕禾的男人时，
两人都愣住了。
我又梦到了温谨言。
出狱之后，我得了很严重的抑郁症。
可在墓园上班时，我依旧装作很乐观。
我不想让别人担心。
温谨言是我的邻居。
他脸色常年苍白，走路都轻得像一阵风。
那天深夜，我将刀片抵在手腕上，想要一了百了时。
敲门声突然响了。
我打开门，温谨言站在外面，声音很轻：
“有水吗？我家电路断了。”
我愣了下，随即从冰箱里拿了瓶矿泉水给他。
我从来不用杯子，也不喝自来水。
监狱里的阴影，这辈子都甩不掉。
他接过水，轻声问：“我能进去坐一会儿吗？”
我不是没看过独居女生出事的新闻。
可我太孤单了。
我侧身，给他让开道。
温谨言没坐，他盯着那盏已经坏了很久的灯。
我顺着他的目光看过去，也愣住了。
我没钱修，也不会修，一直就这么黑着。
他没多说什么，直接回家找了工具，随即帮我修好了灯。
他说，
“你家总不开灯，我还以为住进了个幽灵。”
我扯了扯嘴角，没说话。
临走时，他认真看着我：“小姑娘家家的，多晒晒太阳，不用这么白，不好看。”
我没告诉他，我生病了。
最亲的人都不在乎我，何况一个陌生人。
后来，温谨言时常送我一些物件。
今天带一盆小绿植，明天带一束干花，后天带几个小摆件。
他说，家里要有活人气息，才不孤单。
有时候他来墓园接我，说顺路。
那时我才知道，他也病得很重。
有一天他得了奖金，特意做了一桌子菜庆祝。
我们以水代酒。
我们都喝不了酒。
一个会心脏疼，一个，胃受不了。
那天，他说，
“遇见你之后，我再也没失眠过。”
他笑。
我也跟着笑。
笑着笑着，眼泪就掉了下来。
他去世那天，紧紧握着我的手，
“不要怕，好好活下去，那些欺负你的人，都会付出代价。”
他从来没问过我的过去。
可他什么都知道。
温谨言没有家人，是我给他办的丧事。
从那以后，我再也不敢开灯。
灯是他修的，也该由他来开。
我又一个人吃饭，一个人上班，一个人坐到天亮。
像一具没有灵魂的空壳。
直到有一天，我发烧了，烧得迷迷糊糊时，一只温热的手贴在我的额头上。
我睁开眼，模糊地看着他，轻声呢喃：
“谨言哥……我是来找你了吗？”
“呵——”
“你这么年轻漂亮，就算他舍得，我也舍不得。”
人影渐渐清晰。
是一个和温谨言眉眼有七八分像的男人。
他收回手，轻笑一声：“退烧了，烧了整整三天，你这身体，还真不省心。”
我茫然看着他。
“我是沈楠，谨言的干弟弟。”
一句话，我眼泪瞬间涌了出来。
“是他……托你照顾我的？”我哽咽。
沈楠递给我纸巾，声音带着愧疚：
“他很早就把你托付给我了，我是医生，之前一直在忙实验，耽误了。”
我擦着眼泪，小声说：“谢谢你。”
“你的病，还有希望，别放弃。”
我笑了笑，没当真。
我自己的身体，我最清楚。
沈楠看出我的心事，拿出手机，
“这是他交代我的，无论如何，我都会照顾好你。”
直到看到那句，
【我从未拜托过你什么，唯独她。她太苦了，你一定要好好照顾她。】
我哭得泣不成声。
那天起，我开始好好吃药，好好吃饭，好好配合治疗。
沈楠是医生，以前还当过渔民，总说自己烤鱼天下第一。
可惜我吃不了，我只能吃清水煮的鱼。
偶尔，我会从他身上看到温谨言的影子，随即愣神很久。
渐渐的，我适应了平静的生活。
直到林辰找到了我。
“慕禾。”
林辰找到我时，我刚从检查室里出来。
他看着我身上的病号服，顿时双眼通红，
“哥哥错了...”
我避开他的触碰，声音冷沉，
“我们没关系了。”
“你也不是我哥。”
林辰愣了下，
“慕禾，我都知道了，当年你在监狱受欺负了对吗？我已经惩罚了那些欺负你的人。”
“还有林念婉，我没想到她心思如此歹毒，我已经把她送进了精神病院...”
我冷声打断他话，
“我不想听！”
“慕禾，你跟哥哥回去...”
林辰将拽我手，却被人推开，
“她说了她不想听。”
沈楠将我护在身后，语气阴沉，
“你再不走我叫保安了。”
林辰还想说什么，可看着我愈发惨白的面容，最终只说了一句，
“慕禾，你先好好休息，哥哥改日再来看你。”
我没想到林辰口中的“改日”那么快。
隔天，我正在医院长椅上晒太阳。
陆景毫无征兆出现在我面前。
“慕禾，我...”
我抬眼，也看到了不远处的林辰。
我只觉好笑，
“折磨我很有意思吗？”
陆景瞬间红了眼，
“抱歉，慕禾，我之前是不敢承认爱上了你，所以才拼命对林念婉好。”
“不敢承认？”
我轻轻摇了摇头，
“陆景，我从没想过要和林念婉争一个男人。”
“你还记得你在法庭上替她作伪证吗？那一刻，我对你就已经彻底心死。”
“不...”
陆景声音哽咽，
“慕禾，我知道错了，你给我一个赎罪的机会，我一定好好对你..”
同样的措辞。
同样无趣。
我平静移开目光，
“我不会原谅你们。”
林辰在此刻上前来，
“慕禾...我们都被林念婉蒙蔽了，我没想到这么多年我养了个白眼狼，她已经被我们处置了，你跟我回去，哥哥会好好补偿你...”
我眼眶猛地一酸，声音颤抖，
“你们，在帮她作伪证，将我送进监狱时，有想过这一天吗？”
“我在监狱里被人欺负，你们连看都未曾看一眼时，有想过今天吗？”
两个男人同时愣住。
我擦了擦眼角的泪，
“你们早就不是我的家人了，我这辈子都不可能原谅你们。”
我摸着手腕处的疤痕，苦笑一声，
“我也不需要你们的补偿。”
我起身回了病房。
自那以后，林辰尝试撤掉当初有关我顶罪入狱的新闻。
却发现因为陆景的伪证做得太真，所有人都坚信不疑。
他忍无可忍，直接给了陆景一拳，
“慕禾是我亲妹妹，你是要把她逼死吗？”
他话还没说完，就结结实实挨了一拳，
“是啊，她是你亲妹妹，你却亲手把她送进监狱！”
“林辰，是你把她害成这样的！”
“若不是你为了林念婉，答应给我林氏的合作，和我领证的人本该是慕禾！”
陆景飙车离开。
林辰擦了擦嘴角的血，愣了很久。
隔天，一条新闻冲上热搜。
林辰一纸状书，将陆氏集团偷税漏税的消息全都抖搂出来。
没等陆景反击，却发现他主动暴露沈氏造假账。
一夜之间，两家公司瞬间崩塌。
被警方逮捕时，林辰看着镜头，笑了，
“我会把我名下的个人财产全都补偿给我妹妹。”
“我说过，我会赎罪。”
直播在这里被掐断。
此时我坐在病房里，看着手机里前不久到账的八位资金，扯了扯嘴角。
沈楠在此刻走进来。
他显然也看到了新闻，
“罪有应得。”
我轻声回应，
“是啊，罪有应得。”
窗外的光，是那样明媚。

