男朋友来接我下班。
  当我打开副驾门时，一个女的正端坐着。
  她甜甜微笑：
  “姐姐，我有点晕车，坐前面你不会介意吧？”
  我没接话，关上副驾门，走到主驾窗边。
  男朋友一脸歉意地说。
  “碰巧顺路，捎她......”
  我反手就是一巴掌。
  “晕车也敢拉，不怕死车上！”
  ……
  1
  关牧洲来接我下班时，我匆匆收了东西赶下楼。
  生怕他等太久。
  毕竟，今天是我们计划已久的纪念日。
  今天除了晚餐，我们还有很多安排。
  我快步跑到他的车旁。
  打开副驾门，险些直接将包扔到那个女孩的怀里。
  她倒是毫不意外。
  看着我差点脱手而出的包，眼睛都不眨一下。
  甜甜地微笑：
  “姐姐好！”
  ？？
  我有些没有反应过来。
  歪着头看着坐在主驾的关牧洲。
  他一脸歉意，正欲解释。
  女孩率先开口。
  “姐姐，我有点晕车，坐前面你不会介意吧？”
  我再看向关牧洲歉意的眼神。
  瞬间明白了。
  他，默许了这个女孩坐副驾。
  我没有回答她的问题。
  直接离开副驾。
  关牧洲见状，连忙把后座的门锁打开。
  但我没有走回后座，反而走到他主驾的窗边。
  我们在一起七年。
  大学四年，工作三年。
  正如我熟悉他一样，他也比任何人都要熟悉我。
  他知道，我生气了。
  关牧洲摇下车窗。
  他一脸歉意。
  “碰巧顺路，捎她......”
  我二话不说，反手就是一巴掌。
  “晕车也敢拉，不怕死车上！”
  空气瞬间凝固。
  女孩的笑瞬间僵在脸上，难看至极。
  关牧洲也一脸错愕。
  他连忙解释道。
  “晏晏，她不是乘客，她是我同事，叫赵语琪。”
  “我们今天去的餐厅就在她家附近，想着顺路捎她回家。”
  我顺着关牧洲的话，冷冷的眼神再度看向她。
  我这一巴掌甩的毫无征兆。
  赵语琪脸色瞬间苍白，眼神躲闪。
  我不明白她在怕什么。
  扇她的脸，我得用卸妆水洗手。
  “不好意思啊妹妹，吓到你了。”
  “我不会打你的。”
  她再开口时，完全没了方才的镇定自若。
  “对......对不起啊......姐姐.....我确实有点晕车......”
  她不断瞟向关牧洲。
  奈何，她的依靠。
  此刻，正欲解开安全带，下车给我道歉。
  我的手放在关牧洲的肩膀上，将他按回座位。
  “你坐好。”
  气氛凝固。
  赵语琪见状，连忙解开副驾的安全带。
  对着关牧洲眼眶微红道：
  “部长，你和姐姐不要吵架了，我......我坐后面也可以的......”
  说完，她迅速打开副驾的门，下了车。
  有些委屈，像是让着我。
  “姐姐，你来坐副驾吧。”
  我故作善解人意地问她：
  “小妹妹，你不是晕车吗？坐后座吐了怎么办？”
  说完，她正准备走向后座的脚步，瞬间顿住。
  一时间，站在原地，坐前面也不行，坐后面也不对。
  有些为难。
  我低下头，问关牧洲。
  “你说呢？”
  或许是听到我语气里的警告。
  关牧洲有些尴尬。
  最终，他歉意地对赵语琪说道：
  “要不你自己回去吧，这车上没别的坐了......”
  是啊，四座的车，容不下一对情侣和三儿姐。
  赵语琪张望了周围。
  表情更加难看。
  我的公司附近没有公交站和地铁站，这边算开发区，打车也不太方便。
  不然的话，我也不会经常让关牧洲来接我下班。
  她红了半天的眼眶，终于落下眼泪。
  但还故作善解人意。
  “部长，你们走吧，我正好散散步，反正上班坐一天了。”
  我扭头，走回副驾。
  上车，关门。
  看着还有些于心不忍的关牧洲，声音有些冷：
  “开车！”
  “送我回家！不吃了！”
  我有些烦躁，非得在七周年纪念日膈应我。
  一整天的好心情都没有了。
  关牧洲收回看向后视镜的目光。
  语气宠溺：
  “顺路带个小姑娘，你何必那么生气，她才大学毕业，什么都不懂。”
  其实我并不介意他偶尔车上带同事。
  不过是个副驾而已。
  我又不是小姑娘，早已不会斤斤计较。
  可她这没有边界感的样子。
  她对我不知进退、试探边界的行为。
  关牧洲不反对，就是允许。
  这——是问题的关键。
  2
  见我不答话。
  关牧洲从身旁拿出一个小礼盒递到我的面前。
  “今天送你的礼物——之一......”
  我不接。
  等红灯时，他停下车。
  双手捧着礼盒。
  讨好着，在我胳膊上蹭蹭。
  “你打也打了，一切都是我的错，可礼物没错。”
  “求求你了，不要把对我的情绪，迁怒到礼物身上~”
  关牧洲的好看，不是多么有棱有角。
  是那种干净清爽的好看。
  他耷拉着桃花眼。
  委屈求人时，很难不心软。
  更何况，这时的他右侧脸颊已经逐渐红肿。
  我扇的。
  我接过礼物盒，打开。
  里面躺着一个银镯子。
  并没有多特殊的造型，和很多小女孩小时候都会有的一样。
  只不过稍稍大些。
  这些年，金镯子他送了很多，银镯子是第一个。
  瞬间，眼眶泛红。
  他一直记得。
  小时候，父母重男轻女。
  我全靠自己打拼，走到今天。
  无论我现在有了多少存款。
  但作为一个女孩子。
  总是遗憾，缺了那个普普通通的和所有小女孩一样的银镯子。
  关牧洲开着车，瞥见我神情一松。
  连忙乘势说道：
  “晏晏，今天的餐厅可是我提前一个月抢到的位子。”
  “你就当给餐厅一个面子，就大驾光临吧~”
  我终于还是被他逗笑了。
  毕竟，不过是件小事。
  “好吧。”
  可这样的小事，越来越多。
  关牧洲部门聚餐，说是可以带家属。
  原本要来接我的他，却突然给我打电话说临时有事来不了。
  电话另一边声音嘈杂，还有阵阵起哄声。
  我突然有些不适的感觉。
  直到到了聚餐的地点，我才知道不适感是来自哪里。
  刚推门进去。
  就看见关牧洲被下属围着起哄喝酒，而他旁边坐着的，正是赵语琪。
  她娇羞的坐在一旁，崇拜的看着关牧洲。
  关牧洲一口喝完，赵语琪自然的把自己面前的果汁递给他。
  而关牧洲则接下果汁，一饮而尽。
  一套动作下来。
  那么丝滑，又自然。
  “部长，下一杯可不能再帮学妹挡酒了哦～”
  一个下属开着玩笑说着。
  关牧洲像只护犊子的老母鸡。
  “琪琪不会喝酒，你们又不是不知道，老逼着她喝干什么。”
  “有什么事冲我来！”
  “她欠你们一杯，我喝三杯抵了！”
  远远看着，我胃里一阵翻滚。
  我想转身就走，眼不见为净。
  摸上门把手的我，却又不想就这样算了。
  我大步走了过去。
  关牧洲见到我，连忙起身跟同事们介绍我的身份。
  “认识一下，这是我女朋友，下个月订婚。”
  同事们连连叫着嫂子好。
  我笑了笑道：
  “大家好，我叫沈宴，是关牧洲的女朋友。”
  我余光看着赵语琪，又对着所有人补了一句。
  “当然，我只是可能结婚的女朋友，不是赵语琪这种可能结不了婚的女性朋友。”
  瞬间，场面凝固，其余同事们你看我，我看你，没人敢说话。
  我的话太直接。
  俗话说打人不打脸，即便感觉不适，但大多数女生在人多的场合，都会给男朋友面子，有什么事回家再说。
  没办法，忍着这口气。
  我晚上睡不着。
  既然我睡不着，那大家都别睡了。
  赵语琪更是脸色煞白，眼眶泛红。
  关牧洲没想到我会说这样的话，尴尬打着圆场。
  “我女朋友比较爱开玩笑，快坐快坐。”
  同事们见状，也都应和着，场面这才好转了些。
  我坐下后，直接对着赵语琪问道：
  “听说，你不会喝酒？”
  赵语琪低着头，有点害怕。
  “姐姐，我……我大学刚毕业，确实不太会喝酒。”
  我拿起酒杯，给自己和她倒了满满一杯。
  “要不要姐姐教你？”
  我气势太强，赵语琪不敢拒绝。
  “……好……”
  她鼓起勇气，拿起面前的酒，正准备一饮而尽时，却被我抢了过来。
  转手递给关牧洲。
  我笑眯眯的：
  “小妹妹，你如果喝死了，姐姐虽然高兴，但多少还是要负责的。”
  “虽然你的命不值钱，但姐姐惜财。”
  我的话实在难听。
  一巴掌接一巴掌地打下来。
  赵语琪一贯可怜兮兮的样子险些装不下去。
  眼底闪过一丝狠毒。
  她的拳头握着，紧了又松。
  我十分期待。
  可就在这时，坐在一旁的关牧洲忍不下去了。
  一把将我拉起来。

  3
  大步走向洗手间。
  他叹气道：
  “宴宴，你今天到底怎么了？”
  “为什么要这么针对赵语琪？”
  “她才大学毕业，还只是个小姑娘而已。”
  我抽回手腕，揉了揉他方才握紧的地方。
  皱眉直说道：
  “她不会喝酒，今天可以不来。”
  “她不会喝酒，可以让别人帮她喝。”
  “她不会喝酒，可以学。”
  “有很多解决办法，但是你，选择了帮她挡酒！”
  关牧洲无奈笑着，语气放软。
  “原来你是介意这个。”
  “宴宴，她是我的实习生，我总要帮衬着些。”
  “你不在我们这行，你不知道，她也有为难的地方。”
  “你不喜欢的话，那我下次不管她了，好不好？”
  关牧洲永远都是这样，无论我有没有道理。
  无论我发多大的脾气，多让他难堪。
  他永远是第一个道歉的人。
  所以我才会答应他的求婚，愿意和他步入婚姻。
  我冷冷审视着他。
  “关牧洲，我们下个月订婚，你还记得吗？”
  “当然记得！”他抱住我撒娇，“这可是我求了你七年，求来的呢。”
  他从怀里拿出手机，点亮屏幕。
  上面是我的照片，还有订婚倒计时。
  “我每一天都在期待这个日子。”
  他像一只小狗，将脑袋埋在我的颈窝。
  蹭来蹭去。
  不可否认，我心软了。
  我脑海里闪过一系列问题。
  【难道，我要因为这件事，跟相恋七年，对我一直体贴的男朋友取消婚礼吗？】
  【是什么事，有这么严重呢？他下班顺路带了同事？他帮下属挡酒？他喝了同事的果汁？】
  回想一圈，我反问自己。
  【真的有必要吗？】
  实在有些累，我没有继续吃饭，提前回了家。
  关牧洲说他等聚完餐再回。
  可惜，他没有回来。
  凌晨两点，我收到一条彩信。
  【姐姐，部长喝多了，我不知道你们住在哪，就把他带回我家啦～姐姐放心，我会照顾好他的。】
  配图是赵语琪拍的跟关牧洲的合照。
  合照里两人贴得很近，几乎脸要贴在一起了，赵语琪深V尽显，而关牧洲则躺在粉红色蕾丝床单上，脸颊通红昏迷不醒。
  照片右边赫然【不经意间】露出了赵语琪的内衣，零散放在关牧洲的手边。
  瞬间，我血液凝固。
  脑海里，好像有什么东西碎掉了一样。
  我坐在窗边看着月亮。
  脑海里回闪着我们这七年的时光。
  从懵懂青涩，到即将步入婚姻。
  我一夜没睡。
  保存下来赵语琪发给我的照片。
  凌晨四点，我切换登陆关牧洲的微信。
  点开他的公司群、部门群、相亲相爱一家人群，把他们的合照发了出去。
  没有文字，只有照片。
  然后，请了一天假。
  房门反锁，盖上被子睡觉。
  天还没亮。
  关牧洲是被手机连环call打醒的。
  他迷迷糊糊接过电话。
  电话那端爸爸劈头盖脸的骂声传了过来。
  “关牧洲！”
  “你这个逆子，你现在在哪！”
  昨天喝了太多的酒，关牧洲此刻还没有清醒。
  他含糊说着：
  “我在家呀，还能去哪？”
  他爸质问道：
  “你旁边的女人到底是谁？！”
  “你知不知道，你马上就要和宴宴结婚，怎么能干出这样的事！”
  “我跟你妈的脸都要被你丢光了！！！”
  爸爸的骂声太大，关牧洲也醒得差不多，他揉着脑袋坐起身。
  有些不耐烦：
  “我旁边能有谁，还不是宴宴……”话说着，他转过头，声音瞬间戛然而止。
  赵语琪此时正穿着昨天的衣服，趴在床边。
  看着像是照顾了他一夜。
  4
  赵语琪此时也被吵醒。
  她抬起头，胸前的扣子崩开，里面的景色若隐若现。
  声音娇媚，带着刚起床的慵懒。
  “部长，你怎么啦？”
  赵语琪的声音，通过电话，传到关牧洲的爸爸那边。
  电话沉默片刻。
  随后，发出惊天动地吼声：
  “关！牧！洲！”
  “你现在！马上！立刻！给老子滚回来！！！”
  他吓得挂断了电话。
  一脸懵逼。
  “我怎么会在这里？”
  赵语琪还根本不知道发生了什么。
  “部长，你昨天喝多了，我不知道你住哪，就把你先带回我家啦。”
  关牧洲闭眼想了想，好像是有这部分记忆。
  他那会实在喝的太多。
  赵语琪说带他先回家，宴宴睡眠一直不好，他想了想也怕回家吵到宴宴，
  就答应了。
  说着，赵语琪拿出手机，翻着信息。
  “你放心，我都给宴宴姐报备了，她不会担心…………”
  她的话也戛然而止。
  看见手机消息的她，脸上的血色瞬间褪去。
  此刻，公司群、部门群，毫无动静。
  但她之前加的小群，已经炸开了锅。
  到了公司。
  赵语琪带着墨镜，强撑着假装自己没事。
  但所有人的目光，都有意无意地看向她。
  从公司大门到工位的距离，不过五分钟的时间。
  赵语琪仿佛走了一个月。
  她故作俏皮，跟一起进来的实习生聊着天。
  “昨天的合同没问题了吧，还有啥需要我调整的不？”
  谁知，那个实习生立马扭头看着电脑。
  好似没有听见她说的话。
  赵语琪又跟另外一个前辈姐姐问着，有没有需要她帮忙的！
  可那个前辈姐姐已婚有娃，最看不上的，最厌恶的就是赵语琪这样的人。
  她冷笑一声。
  讽刺道：
  “我可不敢让你这座大佛帮忙。”
  “万一哪天你帮到我老公的床上了，可怎么是好。”
  赵语琪尴尬地坐在原位。
  墨镜下早已红肿的眼睛，默默流下泪水。
  她知道，这家公司，她待不下去了。
  办完离职手续的她，走到关牧洲的办公室。
  她拿下墨镜，露出自己红肿的眼睛。
  对着关牧洲，弯腰，道歉。
  “部长，我昨天真的是好心想照顾你。”
  “没想到宴宴姐姐会这么生气。”
  赵语琪咬着嘴唇，克制着不让自己哭出来，可肩膀却不停颤抖。
  她强撑着自己笑着：
  “部长，我已经离职了，提前祝你和宴宴姐姐新婚快乐。”
  关牧洲看着眼前可怜兮兮的小姑娘。
  她才刚大学毕业而已。
  哪个女生能受得了这种关系到自己名声的舆论。
  还害得她把辛辛苦苦找的工作丢了。
  想到这里，一股怒火从心头涌出，他从来没有这么生气过。
  他冲出公司，回到家。
  怎么敲门也敲不开，他知道，这是宴宴故意的。
  他一脚踹开大门。
  怒气冲冲的走了进来。
  一把掀开我的被子。
  “沈宴！你有必要做的这么绝吗？”
  “你也初入职场过，何必要这样为难一个小姑娘？”
  “我说了很多次，我和她真的什么都没有，你为什么总是这么霸道呢？”
  “你也是女生，难道不知道这样的做法，对一个小姑娘的伤害有多么的大！”
  “我怎么从来没有发现，你居然这么恶毒？！”
  “是不是我一直以来宠坏了你！”
  5
  我看着对我发火的关牧洲，这么多年来。
  这是第一次。
  我张了张嘴，发现已经不知道再和他说什么。
  我以为经过昨天一夜枯坐，我不会再难过。
  可是现在，我的心里却是按也按不住的酸涩。
  七年，整整七年。
  关牧洲不仅是爱人，也是亲人。
  我们相扶相持了七年。
  一个想法，浮现在我脑海里。
  我跟关牧洲，彻底完了。
  我的七年，就这样，潦草收场。
  我和关牧洲没有争吵多久。
  他便摔门离去。
  其实，也没有什么好吵的了。
  于他而言，不过都是小事，他认为自己没有肉体出轨，清者自清。
  于我而言，白裙子上沾了油污，脏了就是脏了，何必分油点大小？
  他搬出了家。
  说是到我们的婚房住一阵子，让我清醒一下。
  我独自一人环视着我们从毕业以来，租在一起的房间。
  不大，却很温馨。
  他在这里给我求的婚。
  却也在这里，因为别的人，对我大发脾气。
  我慢慢打包着自己的东西。
  答应了公司提出的外派工作。
  我的能力很强，公司一直想给我升职外派。
  只不过，我考虑到马上要和关牧洲结婚，我不想离他太远。
  所以一直在拒绝。
  现在看来，都是命运。
  原本为了他，我会被绊住脚步。
  不对的人，老天会一次又一次提醒你。
  关牧洲再也没有联系我。
  他父母和我父母倒是电话不断。
  关牧洲跟他父母解释得清清楚楚。
  他父母不断对我道歉，态度很好。
  我父母也听说了这件事。
  妈妈特地跑来找我。
  苦口婆心劝着：
  “宴宴，这些事我们都知道了，你就别跟牧洲赌气了。”
  “毕竟你们马上就要结婚，牧洲和那个女生说到底也没有真正发生什么。”
  “妈都是过来人，提醒你，不要揪着不放。”
  “两口子过日子，谁不是睁一只眼，闭一只眼呢？”
  “这几年来，妈是真的看得出来，关牧洲是真心对你好的。”
  “难道要因为这么小的事，就断送你们七年的感情吗？”
  我没有多说。
  我知道，这种事，除了自己之外的人，是无法感同身受的。
  七年的东西，打包起来也是不少。
  因为要外派出去，自己手上的工作，也需要交接。
  这半个月，我忙得头眼昏花。
  手机却弹来一个消息。
  是赵语琪。
  【姐姐，这个房子的热水怎么调呀？】
  【牧洲不在，我不会用。】
  随后，附带一张浴室淋浴头的照片。
  我收拾衣服的手一滞。
  一股难以言明的恶心，油然而生。
  这是我和关牧洲的婚房。
  他，居然，把赵语琪，带去住！
  在我愣神的片刻，赵语琪的消息又接连弹出。
  【对了姐姐，你不要误会哦。】
  【我才大学毕业，又没了工作，实在租不起房子。】
  【牧洲想着他以前是我部长，所以把我接过来暂住，等他帮我找到工作，我领了工资再出去租房。】
  【姐姐你放心，这段日子我不会白吃白住哒～我一定会替姐姐照顾好牧洲的~】
  我强压着心底的怒火。
  拿起手机，回了几个字。
  【死猪需要用开水烫，那边洗澡水上不了100度。】
  6
  很快到了要订婚的日子。
  这段时间两家父母施压，包括关牧洲在内，他们都以为我和关牧洲这次只是吵架而已。
  所以订婚宴，正常在安排。
  前一天晚上，关牧洲给我发了消息。
  【宴宴，我们不吵架了好不好？】
  【明天，是订婚的日子，我们和好吧。】
  我刚准备怼回去，又突然想到什么。
  拿起手机。
  【好。】
  关牧洲的电话，立马打了过来。
  他欣喜不已。
  “宴宴，我还以为你不会理我的。”
  “这几天，我真的好想你好想你，我想了很多，以后我会对你更好的！”
  “宝宝，你就安心嫁给我吧！”
  我淡淡问道：
  “你现在在哪？”
  “婚房呀。”他笑着继续说，“嘿嘿，你不生气的话，我们明天订完婚就立马搬回去～”
  “哎呀！”电话那头突然传来赵语琪的叫声。
  “宝宝，我现在有点事，先挂了哈，明天我去接你。”关牧洲匆忙挂了电话。
  我勾起唇，给他爸爸打了个电话。
  “关伯伯，我刚和牧洲商量，在明天订婚宴前给亲戚们送点礼物。”
  “礼物现在都在婚房那边，反正现在也不晚，我叫了大巴车，马上到酒店接大家。”
  二三十个双方亲戚被我带到婚房楼下。
  “宴宴现在越来越漂亮啦～”关伯母一边夸着我，一边挽着我的手。
  “你放心，我和你关伯伯已经狠狠教训过那小子了，他以后绝对老老实实的好好跟你过日子。”
  “要是再有什么污糟事，我先打断他的腿！”关伯伯也插话说着。
  我笑笑不语。
  想来，关牧洲的腿，估计在断的路上了。
  看到我的转变，以为我想明白了，要和关牧洲好好过日子，爸妈也放下心来。
  我带着他们进电梯，走到门口。
  没有敲门。
  我伸手输入密码。
  门开了。
  婚房的大门正对着客厅的沙发。
  映入眼帘。
  赵语琪红红着眼睛，看着像刚哭过。
  她正穿着真丝吊带，里面没穿内衣，某个部位若隐若现。
  形状还不错。
  我心底暗自评价。
  她一只手掀起裙角，露出白花花的大腿。
  大腿根部连着快到屁股的位置，有个小小划伤。
  关牧洲正半跪在她面前，细心给她上着药。
  关牧洲回过神来，手还僵在半空中。
  场面瞬间安静下来。
  门口的几个亲戚，进也不是，退也不是。
  倒是后面挤在楼道里的亲戚半推半说着。
  “走啊，进去啊。”
  10秒钟后，回过神来的关牧洲立即站了起来。
  赵语琪也连忙拿起沙发上的毯子将自己罩住。
  “啊！！！！！”
  关伯父发出一声怒吼。
  大步走了进去，抄起一旁的椅子就往关牧洲身上砸过去。
  关伯母也没闲着，冲上去一把抓住赵语琪的头发，骂骂咧咧。
  “怎么还是你这个小贱人！”
  “你怎么就这么下贱，对我儿子阴魂不散！！！”
  场面一度混乱。
  我爸妈铁青着脸站在一旁看着，原本我爸也想抄个凳子过去打人。
  却被我妈一把拉住。
  她一脸嫌恶，眼神凌迟着关牧洲。
  “别人家的家事，关我们什么事。”
  “打坏了别人家的儿子，我们要赔钱的。”
  其余的亲戚们，脸上都五彩斑斓。
  他们都是为了明天的订婚宴，从其他地方赶过来。
  有年轻点的弟弟妹妹们，拿起手机偷偷拍着视频。
  站在后面的，恨不得踮起脚来看。
  生怕错过了什么。
  7
  我给爸妈倒了两杯水，然后把他们拉到桌子边坐下。
  毕竟，看戏，要坐的舒服些。
  打打闹闹半个小时。
  关伯父打不动了，关伯母也骂不动了。
  房间里这才消停下来。
  关牧洲倒在地上，被他爹揍得鼻青脸肿。
  关伯父倒是说到做到，眼看着关牧洲的腿，怕是真的被打骨折了。
  赵语琪也是顶着一个鸡窝头，脸上的妆全都花了，地上一地头发。
  想哭不敢哭。
  直接吓傻了。
  关牧洲看着坐在一旁的我和我父母。
  急的不行。
  半匍匐的爬过来。
  “宴宴，刚刚全是误会。”
  “语琪的腿不小心划伤了，我给她擦药呢！”
  “我跟她真的什么都没有发生。”
  我妈看了他一眼，想到之前还劝女儿忍下来，更是气的要死。
  我爸拿起桌面上的水杯狠狠砸在地上。
  然后一个字没说，站起身拉着我要走。
  关牧洲的父母急忙在后面拉着，
  “未来亲家，这个狐狸精我们一定会处理好的。”
  “你看明天的订婚宴……”
  我妈一把甩开他妈的手。
  “都这样了，还订婚呢？”
  “你们家要是真这么想订婚，反正你们亲戚都在。”我妈指了指坐在地上的赵语琪，“明天让你儿子跟她订吧！”
  “你们家有的没的人，太多！”
  “我们高攀不上！”
  说完，脸色铁青离开。
  任由他们关牧洲的爸妈怎么拉都拉不住。
  回家的车上，我爸妈欲言又止。
  最后妈妈还是开口：
  “宴宴，之前妈妈还劝你忍，是妈错了。”
  我笑了笑，窝在她的怀里。
  “有些事，总要亲眼见见才好。”
  第二天的订婚取消。
  把关牧洲联系方式全部拉黑，彻底离开了这座城市。
  关牧洲没有想到一切会变成这样。
  明明只差一步，就可以和宴宴订婚，两个人步入婚姻。
  爸妈在医院骂了他很久。
  可是，他很委屈，他真的和赵语琪什么都没有发生。
  他总觉得，这次不过是吵架而已。
  七年的感情，哪能说散就散。
  直到，半个月后。
  关牧洲从医院出来，回了家。
  他们一起住了多年的房子，空空如也。
  他才反应过来，宴宴真的不要他了。
  他发了疯似地打电话，但一直打不通。
  他找到宴宴的公司，才知道，她早已不在这座城市。
  ……
  我离开公司前，专门叮嘱过不让他们告诉关牧洲我的下落。
  可过了两个月，他还是找到了我。
  下班的我，走出公司。
  他的车停在门口。
  不过才两个多月，关牧洲彻底变了个人。
  形销骨立，眼底乌青。
  脸上的胡子也是为了见我，刚刮的。
  他红着眼：
  “宴宴，我们……可以谈谈吗？”
  我看着眼前爱了七年的人，最终点了点头。
  我走到他的车边。
  “这次，你副驾上没有人了吧？”
  他苦笑着：
  “没有，再也不会有了。”
  咖啡厅里，关牧洲看了我很久，久到我以为他不会说什么了。
  他才开口。
  “宴宴，你变了很多，精神了很多。”
  我整理了自己刚烫好的头发。
  “离开错误的感情，人的状态自然会好过来。”
  他自嘲的笑着：
  “我们的感情，是错误的吗？”
  我没有回答。
  关牧洲眼眶发红，和过去吵架求我复合时一样。
  “宴宴，我真的错了，我已经把赵语琪删了干净。”
  他举起手对着天。
  “我发誓，我从来没有喜欢过她，我和她什么都没有发生过！”
  见到这种场景，我心绪复杂。
  心底涌起一阵难过，又觉得想笑。
  多少个夜里，我都不断质问自己。
  【他们确实什么都没有发生过。】
  【关牧洲是爱我的。】
  【真的要因为这些事，放弃七年的爱人吗？有必要吗？】
  很多个彻夜难眠的夜晚，我想明白了。
  有必要！
  我不再画地为牢，让自己身陷囹圄。
  8
  我平复心情后，开口说道：
  “关牧洲，你或许真的没有爱过她，我也信你真的和她没有发生什么。”
  听到我的话，关牧洲眼里闪过一丝希冀。
  我继续说道：
  “但是，你知道有些做法是不合适的，她坐你副驾不合适，你帮她挡酒不合适，她住在我们的婚房不合适……”
  “不合适的地方太多，却又并不严重。”
  “所以，你默许了这些事情的发生，你也默认了，我需要为她退步。”
  “你或许不爱她，但，你对她有怜爱和宠溺的心思。”
  他站起身，想反驳。
  我却打断。
  “关牧洲，我只问你一个问题。”
  “如果这一切，发生在我们刚在一起的第一年，你会让这些事发生吗？”
  我问的犀利而直接。
  他愣在原地，思考着我的话。
  许久之后，颓然地坐了下去。
  我和他都明白。
  如果这些事，发生在相恋的第一年。
  他不会任由这些事的发生。
  他甚至会避之不及。
  关牧洲失落无比，像是在问我，又像是在问他自己。
  “为什么会这样……”
  “我明明是爱你的啊……”
  或许他还爱我。
  但只要他开始怜惜其他女生，那么他无论有多爱我。
  我们两个人的感情，终将会破裂。
  又过了大半年，我在新的城市稳定了工作。
  也有了新的爱人。
  自那天走后，关牧洲再也没有联系过我。
  倒是赵语琪，找上门来。
  她褪去了当初的青涩。
  我嘲讽道：
  “哟，不装小妹妹了？”
  虽然我依旧对她说话直接又难听。
  但这次，她没有生气。
  她上下打量着我。
  “我在想，你究竟有哪里好，才让牧洲那样的人，对你死心塌地。”
  “无论我用什么办法，他永远跟我隔着一道墙，我永远进不去他的心里。”
  她自嘲着。
  “是啊，我是装，可我怎么装，他眼里都没有我。”
  话说着，她眼底涌出恨意。
  我静静坐着，喝着面前的果汁。
  她自顾自地说着。
  “我是真的爱牧洲，不是为了他的身份和地位。”
  “他那么体贴，那么细心！”
  赵语琪抬起头恶狠狠地看着我。
  “可你总是对他却不以为意，呼来唤去。”
  “沈宴！你根本配不上他！”
  我放下杯子，有些想笑。
  关牧洲在我的心里已经是过去时，再面对赵语琪，我懒得再多说。
  我站起身来说道：
  “我和关牧洲在一起七年，他的细心，他的耐心，都有我存在的痕迹。”
  “我和他从校园到出社会工作，多少风雨一起扛，一起走了过来。”
  “配不配，不由你说了算。”
  说完，我转身离开。
  身后，赵语琪不甘却妥协的说着。
  “牧洲，他真的很爱你，这一年他都没有忘记你。”
  “你回去看看他吧。”
  “我发誓，再也不会出现。”
  “只要你们好好在一起，只要他幸福。”
  我倒是有些意外，扭过头，第一次语气稍好地回答她。
  “我永远不会回头，只会向前走。”
  ……
  又过了半年，手机里一个陌生的手机号打来电话。
  我看了看，还是接了。
  电话那端传来关牧洲的声音。
  “宴宴，这段时间，我全都想清楚了，我知道自己错在哪里了。”
  “你可以看在我们在一起七年的感情，再给我一次机会吗？”
  “我发誓一定不会再犯！”
  我内心毫无波动。
  “我不愿意。”
  说着，旁边传来一阵孩子的哭声。
  关牧洲愣了愣。
  “宴宴，你在做什么？”
  我看着一旁正在手忙脚乱的给宝宝换尿不湿的丈夫。
  回答道：
  “我在坐月子。”