室友爸妈想鸠占鹊巢，我反手叫来了帽子叔叔
室友爸妈想鸠占鹊巢，我反手叫来了帽子叔叔
大学毕业后，室友以手头紧为由找到了我。
只因我在本地有房子，他便求我收留他住几天，并保证工资下来就搬走。
直到他爸妈来看他，我次次回家老两口都用不善的眼光打量着我。
起初我可怜他手里没钱就默许他爸妈在这住了几天。
可当我下班回家时却发现门密码被改了。
我几次敲门后，屋内传来了咒骂声。
「敲敲敲，你索命呢！敲个屁！」
我忍下心中怒火让她们开门。
他爸妈却在屋内点名道姓的骂我。
「年纪轻轻的不知道自己出去找个房子住，总是赖在别人家像什么样子？还好意思让我们开门？我看你是一点脸也不要了。」
「就是，挺大个小伙子咋好意思总麻烦别人？看见人家爸妈来了也不赶紧走，丢不丢磕碜？」
我气的连敲了好几遍门他们都不肯开，无奈之下我给室友打了电话，他却说自己在外面和女朋友开房他爸妈只是在和我开玩笑。
现在是酷暑，外面热的我发昏，他却想让我等他回来再说。
我被气笑了，果断掏出手机拨通了一串电话。
「喂？帽子叔叔吗？有人非法闯入我家还将门密码改了，请快点出警。」
---------------------
我一直没有拿钥匙的习惯，门锁也时常充电，没想到自己的好心居然换来这种待遇。
警察赶来的时候恰巧张宇也回来了。
他穿着酒店的一次性拖鞋，身上还有一股廉价香水味，脸上全都是口红印，脖子上还有着恩爱过后的痕迹。
看来他这是经历了一场恶战。
在看见警察的那一瞬间他脸便沉了下来，不等警察询问，张宇便先开口：「警察同志真是不好意思，我们是朋友，这里面住的是我爸妈，不是什么违法人员你们回去吧。」
随后他又饶有深意的瞪了我一眼，埋怨道：「赵毅你也是，这点事也至于报警？我不是告诉你了吗，我爸妈是和你开玩笑让你等我回来，你就这么沉不住气？」
我不语。
张宇察觉到我情绪不对，他赶紧调整表情，对着我的肩膀拍了拍。
「我说兄弟，你也知道，我爸妈都是农村来的，他们都是老实人一辈子也没见过警察，你说你好端端的报警，要是让他们知道该害怕了，不如这件事就算了吧，等回去我说他们好不好？」
他对着我挤眉弄眼。
「你就给我个面子吧，就看在咱们大学住过四年的份上。」
闻言，我也不想把事情闹得太难看，警察得知事情经过便提醒了张宇几句。
「在别人家住要知道分寸，你要和你父母说明白，房子是人家的不是你的。」
张宇压着火气点头哈腰的答应着，警察一走他就变了一副嘴脸，嘴巴嘟囔着一些不干不净的话。
我和张宇是大学室友，在一起住了四年关系不浅不深。
毕业后他们各奔东西唯独我留在了本地。
半个月前他联系我说想载着我住一阵子求我救救急，并且说好了等他第一个月工资下来马上就找房子搬走。
到底在一起住了四年寝室，人家有求于我，我也不好意思回绝。
外加我爸妈给我买的这个房子三室一厅，自己住确实有点空旷，我便同意他搬进来住一阵子。
住了没几天，他就当着我面急得跳脚，说他妈生病了要来这的大医院检查，可他手里没什么钱给他们找旅店，问可不可以在我这住几天。
我虽不愿却架不住一个大男人在我面前急得眼泪转眼圈。
可慢慢的，我发现事情不对劲。
张宇爸妈来的第一天就开始在我家各种转悠，他爸甚至还直接推门进入了我的房间。
被我制止后他爸就开始鼻子不是鼻子脸不是脸。
他们一家三口在我这吃喝拉撒不仅分币不掏有时候还对指使我干这干那。
特别是他妈。
我早起上班，她会对正要出门的我指手画脚。
「那厕所垃圾也不知道倒了，这家还像话吗？」
「冰箱里的饮料也没了，你晚上买点回来再买一些牛肉，我们老两口想吃火锅。」
「你既然在这住，那就拿出一点诚意，可别白吃白喝白住，我家儿子好说话不代表我们也傻。」
这我倒是不理解了。
我在自己家吃喝，怎么被她说的好像我蹭住似的？
每到这个时候我想和她们辩解张宇就会赶紧出现把我拽到一旁。
还说什么，他爸妈岁数大了脑子不灵光，让我不要和病人计较之类的话。
可我看他妈天天早起叉腰骂人的样子，可不像得病。
张宇扯过我的胳膊递给我一根烟，「哥们，你也知道，我家条件不好，我爸妈一辈子都没住过这么好的房子也没吃过什么好东西，你就看在咱们室友的份上让让他们。」
我倒吸一口凉气，「张宇，我帮你的够多了，你爸妈这一阵子吃我的住我的我也没说个不字，可你妈……」
「行了行了，你说的我知道！你是咱们寝室四个人里面心肠最好的，你就帮我这一次吧，左右你也不差这些钱，就当我求你了，她们再过几天就走了，我也走，行吗？」
面对张宇的话，我心里还是有几分不愿。
可他又一个劲的诉苦，外加同寝这四年他也帮我带过几次饭，念着这点好，我还是决定忍几天。
见我没有再说什么，张宇便松了一口气，也自行承担起了他爸妈的伙食问题。
报警的事被张宇瞒下后他爸妈意外的消停了两天。
虽说俩人没再对我冷嘲热讽，可看我的眼神还是带着不屑，就好像我是什么脏东西。
不管我是在客厅看电视还是去厨房弄吃的，张宇妈都和盯贼似的时不时的就来我面前晃悠。
偶尔还会说上一两句。
「少看一会电视，眼睛也不怕瞎？可省点电吧。」
「少吃点，你们男孩子现在都不健身吗？看看你肚子上的囔囔肉，还吃呢，就你这样的到时候连媳妇都够呛能找到。」
我皱了皱眉，连个眼神都没给她。
想着她没两天就要走了，我也懒得计较。
可事情没有我想的那么简单。
一天下午我提前忙完了工作回家。
刚到家门口就听见屋内一阵喧哗。
我推开门，酒气熏天烟雾缭绕仿佛来到了「仙境」。
门口的鞋七扭八歪足足有十多只，整洁的地面如今满是污渍，屋内还有酒杯碰撞的声音。
再往里走，浓郁的烟味呛的人眼睛疼，地上的啤酒瓶子和瓜子皮比比皆是。
餐桌上摆着我刚买的螃蟹的蟹壳和吃剩的牛排。
我气不打一处来，双拳死死的攥紧。
这房子是我爸妈送给我的成年礼物，是他们二老对我满心满眼的爱，我自己都是毕业之后才搬过来住，现在被人这么糟蹋，我心都在滴血。
只见沙发处坐着一群人，男女都有，大多数都是中年人，只有一个年轻女子在忙前忙后。
这人我认识，是张宇的女朋友，叫李冉。
她和张宇大三就在一起了，两个人分分合合也算恩爱。
张宇爸正和另一个中年男子碰杯，二人喝的脸红彤彤的，眼睛都眯缝着。
李冉爸笑的嘴都快咧到耳根子了，「还是你家儿子有本事，年纪轻轻就买得起这么大的房子，日后我家闺女嫁到你家那可真是享福了。」
张宇爸笑的嘚瑟，举杯的手自然而然的高出半截，「咱们日后都是就是亲家，我家的就是你家的，等两个孩子结了婚，你们二老啥时候想来就来，住多长时间都没事。」
这话说的张宇爸妈满面春风。
李冉在一旁昂首挺胸的端坐着，仿佛这个房子真的是张宇的，她已经成为了这个家女主人似的。
我被屋子里的烟给呛的咳嗽了两声。
众人闻声齐刷刷的把目光都转向我。
李冉在看见我的那一瞬间脸色就变得惨白，他眼神左右晃动来掩饰自己的心虚。
李冉妈不解的问：「这谁啊？」
张宇妈磕着瓜子极为不屑的白了我一眼：「亲家，这个就是我和你说的我家小宇的那个室友，年纪轻轻的可不要脸了，看见我们老两口来了还赖在别人家里不走，我就没见过这么不害臊的。」
我本身就带着一股怨气，听见这话我算是彻底明白咋回事了。
我快步走到他们面前把茶几上的酒和瓜子都扬在地上。
「我看你们才不要脸！」
不等他们反应过来，我就指着李冉大骂：「你和张宇真是一点脸都不要了，啥意思？鸠占鹊巢是不是？张宇呢？让她给我死出来把话解释清楚！不然我就报警了！」
李冉听见报警两个字骤然起身，她双手不断擦捏着裙摆，几次纠结才心虚开口：「别报警！我，我就是……」
我根本就没打算给她解释的机会。
看样子张宇应该是没在家。
我果断掏出手机打算拨通报警电话。
还不等我点播出，手机就被张宇妈一巴掌给拍飞了，同时她还反手对着我的脸狠扇了一巴掌。
我被打懵了，一时间没有反应过来。
张宇妈指着我的鼻子就开始喷射口水开始破口大骂：「你个小崽子老娘忍你很久了！你刚才咋和我儿媳妇说话呢？你现在住的那都是人家的房子你心里没有点数吗？」
李冉妈也鄙夷的上下打量着我：「就是，我活这么大也没见过你这样的，好端端的住进人家小情侣的家里多耽误事啊，你晚上也睡得着？」
张宇爸鄙夷的眼神落在我身上，浑浊的眼睛带着不屑，借着酒劲什么话都往外说。
「我看你这小子就不是什么好货色，裤衩子还穿个粉色的，谁家老爷们这玩意穿粉的？骚里骚气的，我看你就是相中我家未来儿媳妇了才赖在这不走！」
我心里一惊。
怪不得我感觉自己的内裤柜子好像被人翻过，原来是他！
真是个老变态！
我心里泛出一阵恶心，只觉得胃里都跟着翻江倒海。
我几次吞咽才忍住没有现在吐出来。
张宇妈没好气的瞪了他一眼，再度看向我时眼神冒着怒火，她咬牙切齿的就冲我扑了过来，宽大的手掌一把就扇在我脸上。
「你个臭不要脸的，我让你勾搭我儿媳妇，脏东西！我第一眼看你就知道你不是什么好东西！」
她的动作又快又狠我根本来不及反应。
脸上传来火辣辣的疼让我想抬手还击。
不等我动手她就倒在地上喊疼，还说我要是敢打她就讹死我。
李冉此时意识到了事情的严重性。
她正想上前拦着却被他爸给叫住了。
「你要干啥？这种人就得这么对待，你别上去，揍他都是活该。」
李冉急的额头上都是汗，却又不敢把实话说出来，只能干跺脚。
「阿姨快点住手！事情根本就不是你们想的那样！」
就在我几乎绝望的时候，门口传来了门铃声。
我爸的声音随即从门外传来。
「儿子？你在家吗？我和你妈还有你大表哥和二表哥来看你了。」
前些日子我和我妈说过张宇在我这借住的事，她说过今天要和我爸来看我，没想到两个表哥也来了。
我大表哥和二表哥一个是散打冠军，另一个是健身教练。
突如其来的敲门声让现场变得安静了片刻。
回过神后，李冉妈也上前对着我的脸扇了一巴掌。
「好你个不要脸的小杂种！自己住进来想勾搭我闺女就算了，你还叫上亲戚了？」
我躲过李冉妈再度扬过来的手对着她的肚子猛踹了一脚。
李冉妈哎呦一声摔了一个屁股墩。
我趁着众人还没反应过来赶紧跑过去要开门。
手还没碰到门把手就被李冉攥住了手腕。
她一改往日懦弱，眼神恶狠狠的盯着我，「你不能开门！」
她靠近我压低了声音，「我和张宇马上就可以结婚了，你不是他的朋友吗？帮我们一次又能怎样？你就不能忍一忍？我和我爸妈说这房子是张宇中彩票买的，你就假装来借住不吱声不就行了，你自己忍不住气挨打了怪谁？」
我张大了嘴巴感觉不可思议。
这话是能从人嘴里说出来的？
我右手向后摸索，正好碰到鞋柜上摆着的擦鞋喷雾
我对着李冉的眼睛喷了几下，她一阵嚎叫松开手捂着眼睛泪流不止。
我赶紧开门，在看见熟悉的面孔时我再也压抑不住心中的怒火，几次想开口却都只是嘴唇颤抖说不出话。
我爸妈起初还不知道我这是怎么了，直到看见我家中凌乱的模样外加我脸上详细的巴掌印，二人神情顿时严肃了起来，看向屋内人的眼神锐利如鹰。
有我两个表哥打头阵，刚才还嚣张的几个人在看见他们体格的时候都默不作声，李冉爸和张宇爸更是往后缩了缩根本不敢和他们对视。
李冉妈心疼闺女，冲着刚进屋的我们一家子尖叫了起来：「你们干什么！私闯民宅还伤害我女儿，我要报警抓你们！」
我妈挑了挑眉，根本没把她放在眼里。
「报警，好啊，我倒是要看看警察过来先抓谁。」
李冉忍着眼睛剧痛大喊：「不能报警！」
张宇妈一愣，「你啥意思？我都被踹了凭什么不报警了？」
「我知道了，你是不是真看上这个小畜生不打算和我家小宇结婚了？」
李冉捂着眼睛，眼泪控制不住的往下流，几次开口都没说出嗓子眼里的话。
我妈也没客气，冷笑了一声：「在别人家唱大戏，你们才是畜生，一堆畜生！」
张宇妈尖声尖气的喊道：「你骂谁呢！」
「谁搭话就骂谁。」
我妈一边说一边从包里拿出房产证，她指着上面的名字对准他们。
「睁大你们的狗眼好好看看，这是我们两口子给我儿子买的房子，张宇是我儿子室友，只是来借住的，你们怎么好意思赖在这不走还对我儿子动手的？就算今天你们不报警，我也得报警！」
房产证拿出来的那一刻空气凝固住了。
李冉爸妈揉了揉眼睛，有些难以置信。
他们看着李冉低下的头似乎明白了什么，两张老脸涨的通红。
张宇爸却看不清形势，他仗着酒劲趁我们没注意一把抢过房产证。
我两个表哥挡在我们面前。
他喝了一口酒，龇牙咧嘴的笑了起来：「就这？这一看就是假的！」
他指着上面的名字不屑的哼了声：「这事就不对！谁家趁啥啊大学毕业就给孩子买房子？你们也不像那有钱的人，可真是不要脸，为了霸占我家房子连假的房产证都做出来了。」
我妈也没想到这人能把真的说成假的
张宇爸当着我们的面把房产证撕的粉碎，扔在地上的同时还踩了几脚。
「让你装，老子让你装假！」
碰巧这时张宇打来电话。
张宇妈特意点开免提，趾高气扬，「儿子啊，你什么时候回来？你要是再不回来，这房子就要被你室友那个小杂种和他一家子抢走了。」
张宇在那头慌了，「妈，你说什么？什么一家子？」
张宇妈急得跺脚，把家里的事添油加醋说了一遍。
「你快点回来吧！这帮人明显就是来抢房子的，不行就报警！判他们几年！」
张宇彻底急眼了。
「千万别报警！」
「妈，你们什么都别做，等我回去，我马上就到家了！」
挂断电话之后张宇妈还拍了拍李冉的肩膀，眼里满是得意，「没事儿媳妇，等一会我儿子回来咱们就给他们一家子撵出去。」
李冉露出了一个比哭还难看的笑容，她只盼着张宇能和我好好商量商量，将这件事瞒过去。
张宇赶回来的时候身上的只穿了一个背心，头发丝都滴着汗珠，明显是跑回来的。
在看清我爸妈和表哥都来的那一刻他脸色煞白。
张宇妈热情上前拽着他得胳膊进来，故意扬声道：「儿子啊，这是你朋友，我们是当长辈的也没好意思说太多，你来处理吧。」
张宇爸更是嘴巴没有把门的。
「你这死小子就是脑子不好使，我当时就和你说了，这小崽子不像好人让你早点赶出去你就不听，你瞅瞅现在，人家带着家里人来抢房子了。」
张宇妈和他一唱一和。
「要我看啊，抢房子那都是次要的，人家就是要抢人，儿子，这畜生估计就是看上你对象了，你就是缺心眼，这都看不出来？要不是我和你爸在这，没准他和你对象都滚到床上去了。」
张宇也没想到事情会发展到这个地步。
他是故意算准了我上下班的时间才让李冉安排双方父母见面。
等他看到我身上的伤和脸上的巴掌印时他心一沉。
他几次吞咽口水，最后蹦出来一句：「你不是还有一个小时才下班吗？今天为什么回来这么早？」
我冷眼注视着他，咬牙切齿，「我回我自己家，还要分时间吗？」
张宇察觉到事情的不对劲，他打量了我爸妈一眼，眼睛一转还在想对策。
张宇妈推搡了他一下催促：「你是死人啊？还不快点给他们撵出去，再耽误一会，你这婚事就定不下来了，万一你对象跑了咋整？」
她们现在还是一心认为这个大房子就是张宇的，也不觉得李冉会跑。
但凡她们仔细看看，就能察觉到张宇和李冉那欲哭无泪的表情。
下一秒，张宇咬咬牙走上前，他靠在我跟前故意避开我爸妈，压低了声音和我求情。
那一副忍辱负重的样子和第一天来求我时的窘迫一样。
他双手合十背对着他爸妈。
「兄弟啊，这件事我稍后可以和你解释，你也知道，我和我对象在一起两年多了，我俩是真心相爱，就差结婚了，但是她爸妈要是知道我家条件不好肯定不能同意，你就当积德行善，帮帮我们吧。」
我缓缓抬起头，一双眸子亮的吓人。
见我不语，他又开始打起了感情牌。
「行，就算今天我爸妈确实做的有点过分，可你要是不这么早回来的话也就没有这个事了，就看在咱们大学四年住一起的份上，你就帮我这一次。」
说着，他也不等我点头，自顾自的站直腰杆对着我开始比比划划上了。
「我知道你们家穷，这辈子也没见过这么好的房子，难免会生出一些别的心思，可这房子是我和我对象的与你们没有关系，人贵在自知，今天的事我就不和你们计较了，赵毅，你快点带着你家里人走吧。」
我没理会他他这句话，当着他们的面款款起身，扬起手，对着张宇那张脸狠狠地招呼了一圈。
砰的一声落下，打的张宇脸都偏了。
「呸！恶心！」
我皱了皱眉，气的嘴唇都跟着哆嗦。
「张宇，你扪心自问，这一阵子我帮你的还不够多吗？你说你新找了工作没有地方住求我收留你，我好心好意让你住进我家，你把你父母带来我都没有说什么，你却还想鸠占鹊巢。」
「怎么？你家困难买不起房子我就要把自己的房子让出去吗？老子欠你们的吗！」
「你还好意思让我让着你爸妈，凭什么？他们生我了还是养我了？看你的面子？你有什么面子？」
张宇挨了一巴掌，脸色以肉眼可见的速度发生变化。
起初他爸妈还想上前帮他，却被我两个表哥用眼神给逼了回去。
张宇现在根本没工夫计较巴掌的事。
他声音在发抖，急得五官乱飞。
「你，你现在说这些干什么？」
「你就，就在帮我一次还不行吗？赵毅，你能不能不要这么小气？你家也不缺这个房子，就当是借给我，借给我几天还不行吗？」
我冷笑：「不行。」
李冉妈等不及了，她不敢来打我，就只能去打李冉。
她照着李冉的脑袋就拍了下去，「死丫头你倒是说话啊！这房子到底是不是你对象的！」
李冉没有躲却下意识的捂住自己的小腹。
这一幕被我妈敏锐的察觉到了。
我妈看向张宇那副懦弱的模样，忍不住提醒：「男人重在有担当，既然你们都说这个房子是张宇的，那不如就问问这俩人，房子到底是不是他们的，小姑娘，我看你还算是个明白人，你来说，这房子是不是你对象的？」
这下，众人再一次把目光都落在李冉身上。
面对父母失望的眼神和我家人的逼问。
李冉终于是顶不住压力，干脆冲着张宇撒气。
「我就说让你别装这个犊子你就是不听！现在事情闹到这个地步咋办？」
张宇错愕的盯着她，一股无名之火从心里蹦出，他冲着李冉崩溃的大喊大叫：「啥咋办？如果你家不这么势利眼的话我至于想出这个法子吗？还不是赖你和你爸妈，结婚非得要个房子，咋的，没房子就结不了呗？」
「你也是，家庭条件一般还必须穿名牌，你当时要是省点花钱咱俩至于现在这样吗？」
张宇的话彻底把李冉那脆弱的自尊心给激怒了。
她瘪了瘪嘴，二话没说上前对着张宇就开始拳打脚踢。
「我让你骂！你再骂！」
张宇一开始挨了两下子并没有反应，可李冉越打越激烈，他忍不住开始还手。
双方家长也算是彻底看明白是怎么回事了
她们虽然气孩子骗了自己，但好歹那也是亲生的，她们拦下两个人之后李冉爸妈还给了张宇两拳。
张宇攥紧了拳头怒目欲裂的瞪着地上哭的李冉。
我妈也没打算放过他们，似有若无的在旁边插了一句嘴：「哎呦，这年轻人，可真是沉不住气，好端端的怎么还动起手来了？」
「不管怎么说，人家女娃娃现在也是有身孕的，你一个大男人和孕妇动手，也不嫌害臊？」
怀孕两个字出来之后，张宇和李冉的脸色难看的就和吃了屎一样。
张宇站在原地表情格外复杂。
李冉妈转身看向张宇，脸上有愤怒，屈辱还有不甘心。
她和李冉爸顿时奔着张宇拳打脚踢。
「好你个小子，给我闺女搞怀孕了！」
「我打死你！连个房子都没有的货色也配得上我闺女！拿钱！想结婚就拿五十万出来！」
张宇一开始没有还手可五十万的数字一出来，他和他爸妈都坐不住了，也顺势撕下了原有的伪装。
「你家这是狮子大开口！真以为自己女儿是什么金枝玉叶了？她也配要五十万彩礼？」
「肚子里现在都揣上我们老张家的崽了，那就安安分分的，不然等肚子大了，我倒是要看看谁还能要她！」
李冉也在地上哭着反驳：「我明天就把孩子打了！就你家这种破烂家庭，给我五十万我都不嫁！」
张宇听见这话又怒了。
很快两家就撕扯到了一起。
从刚才一口一个亲家到现在的拳拳到肉也才过去了不到一个小时。
张宇算是最惨的，他知道自己理亏，脸上硬生生挨了李冉爸几拳，现在肿的像个猪头。
我们全家故意没有阻拦他们打架，我爸一直在旁边用手机把来龙去脉都记录了下来，包括他们砸碎的东西也非法进入我家的证据。
很快，警察就上门了。
「这里接到报警，有人行窃还对房主进行人身攻击。」
看见警察来了那些人全都傻眼了。
我爸在看见我脸上有伤的时候就已经报警了，只是他们当时忙着吵架都没注意到。
碰巧这次来的警察还是我上次报警来的那两位。
我高高举手：「这面，是我们报的警。」
见事情要往严重发展，张宇也来不及去计较他和李冉的事。
他面如死灰的上前解释：「这件事完全就是误会。」
他当着警察的面还想去拉扯我的胳膊被我无情的躲开了。
他尴尬的笑了笑，冲着警察说：「我们是好朋友，本身就住在一起，不算私闯民宅。」
随后他指着身后的几个人，「他们是我爸妈还有我女朋友的爸妈也算不上外人，我们只是吵了个架而已不算什么大问题，你们还是回去吧，我们不报警。」
可警察压根没搭理他，而是把目光落在我身上，在看清我脸上的伤痕时他们也意识到了事情根本没有张宇嘴里说的那么简单。
我将事情详细的和警察描述了一遍，并要求验伤起诉张宇和李冉一家。
这下两家人也不闹了，互相对视一眼之后开始和警察求情。
李冉爸妈口口声声说自己是被骗的，还说张宇强暴自己闺女，说李冉本身就老实根本想不出这种损招。
张宇爸妈则各种推卸责任。
张宇妈见解释不通干脆坐在地上又哭又闹了起来。
「我真是活不了了，他家闺女自己和野男人厮混大了肚子就赖上我们家了。」她随手指着我，「还有这个小崽子，我根本就没怎么打他，他这就是要讷我们，你家明明那么有钱，就非得抓着我们不放吗？亏我家小宇对你那么好，你就是没良心！」
她撒泼耍赖，死活也不愿意去警局。
可警察自有办法对付无赖，不去是不行的。
看见这一幕，张宇知道我是不可能善了这件事。
他瘫坐在地上犹如一滩烂泥彻底没了生机。
到了警察局，李冉怕担责任干脆一股脑的就把所有事都推到张宇身上。
原来李冉已经怀孕三个月了，胎都坐稳了。
但是他们手里没有什么钱，张宇家里也困难买不起新房子。
李冉爸妈要求还高。
张宇就想了一个招，便是找到我头上，以没地方住为由求我收留他一阵子。
其实他一开始做的打算就是拿我家房子装作是自己中彩票买的，从而达到让两个人结婚的目的。
只是他没有想到，偏偏是双方父母见面那天我会提前回家。
目前来看，张宇和李冉两家不仅要赔偿我八万块钱的医药费，还要赔偿我家里东西的损失，其中有一个被他们砸了的花瓶是我爸特意送给我的古董，价格不菲。
在听清要赔偿的具体金额之后他们全都对着张宇指责了起来。
张宇爸更是照着他的脸就狠来了两巴掌，什么难听的话也都骂出来了。
李冉也表明了态度，现在张宇家里害得他们家也背上了债务，他们不可能结婚，就连孩子都要逼着李冉去打掉。
张宇束手无策，只能用祈求的眼神看向我。
「赵毅，这件事就算了吧行吗？我知道我错了，你想让我怎么样都行，可这些钱我真的拿不出来，我对象肚子里还有孩子呢，那可是我第一个孩子，还有可能是个儿子，难道你真的忍心看我落得众叛亲离吗？」
「实在不行的话我可以给你跪下！」
说着，他不管不顾的执意要和我下跪，还说什么男儿膝下有黄金我要是接受的话他给我磕个头就算完事了。
我根本没吃他这一套。
我冷漠的看着他，「张宇，我不是傻子。」
「你的这一套还是收起来吧，我对你仁至义尽，你家要是不赔我钱，那咱们只能法庭见了。」
随后我瞥了李冉一眼。
说时间，李冉才是真的傻，张宇这种人就算是跟着他结婚了日后也不见得能过得好。
说完这些话我便和我家人头也不回的走了。
这段期间我的另外两个室友频繁联系我，也不知道张宇到底和他们说了什么，两个人全都是过来让我息事宁人的，还说张宇只是在我家住了几天犯不上管人家要那么多的钱。
我也没客气，把张宇做的事在我们寝室四人群发了一遍。
张宇没有吭声直接就退群了，另外两个人知道自己被骗了想找张宇却发现自己被拉黑了。
家里的房子我没有回去过，而是把它租出去了。
前期张宇还经常带人来敲门想找我说情，新搬来的业主是个硬茬，在张宇第三次带人敲门的时候就给他打了。
张宇也是惨，本来人家就是想吓唬他，他自己逃跑不及把腿给摔断了，李冉家也在这个时候告了张宇家一手，让他们赔付李冉精神损失费和医药费。
张宇知道李冉打了孩子也急了，两家算是彻底的不死不休。
而我却和爸妈一起登上了去往三亚的飞机。
这一阵发生的事情太多了，我需要在沙滩上沐浴阳光让自己放松。
善良不是错，可不能被人拿捏。
我以后绝对不会再随便释放善意了。


