'1
婚礼在即，未婚夫终于答应带我去见他发小，公开我们的关系。
我欣喜赴约，却见妹妹靠在傅知砚肩上，笑得花枝乱颤。
“姐，你还怪知砚不公开你们的关系。其实他早就公开了。”
众人哄堂大笑。
傅知砚的手机递到我手里。
是他发小群，
我们在一起当天，
傅知砚发了张我俩的合照，
我靠在他肩上，笑容灿烂。
而附言竟是：“两天拿下。”
我僵在原地，错愕地看向傅知砚，
傅知砚嘴角轻扬，笑得肆意，
“我两天拿下你，你却拿捏我五年。算起来，是你赢了。”
众人纷纷开口，
“知砚，你以前可是说别让嫂子知道的。”
“快结婚，胆子也变大了。哈哈哈”
我在众人的调侃中，手足无措。
而他低头给妹妹夹了块最爱的糖醋排骨，连一个眼神也没给我。
这一刻，
我突然觉得这个婚好像没必要结了。
......
见我脸色不佳，戴着眼镜的发小笑着说，
“嫂子快坐下，我们这群人闹惯了。没什么恶意，你别介意。”
说完，他瞥一眼坐在傅知砚左侧的苏佳汐，笑骂，
“佳汐，你之前装知砚女朋友把我们骗得团团转，现在你姐来了，看你让不让坐？”
苏佳汐看着我，一脸无辜，
“冤枉呀，我只是在群里逗他们玩。他们自己当真了。”
其他发小纷纷不承认：
“这可不怪我们，所有人拉进来的都是女朋友。谁知道知砚会拉进来个小姨子？”
苏佳汐眼睛一亮，笑嘻嘻地说，
“姐姐，你要怪就怪知砚，他不帮忙澄清。”
“嗯，怪我。你姐最宠你，不会生气。”
傅知砚把挑好刺的鱼肉放在苏佳汐碗里，眼底是我从未见过的宠溺。
我握紧拳头，心口泛酸，
恋爱的第二年，我想融入傅知砚的生活圈，认识他的发小。
可傅知砚拒绝了，
说就算恋爱也需要自己的空间和隐私。
原来苏佳汐早就闯入，我闯不进的世界。
而我心心念念的公开关系，也成了个笑话。
“姐姐，过来吧。”
苏佳汐起身欲走，却被傅知砚一把攥住手腕，
“你就坐在这里，肉还没吃完。”
他随手指向空出来的上菜位，语气随意，
“那里空着。”
坐在傅知砚右侧的发小一愣，干笑两声，连忙起身，
“嫂子，坐我这里。怪我坐错位置。”
见状，苏佳汐坐回去，把碗里的鱼肉塞到嘴里，
“也行，方便你挑刺。姐姐，你真会享福。知砚太体贴了。”
我攥紧手提包，掌心压出深深的印痕。
这样的体贴，我从来没享受过。
我最爱吃虾，有次做菜时手受伤，看着虾馋得不行。
让傅知砚帮我剥一个。
他却眉头紧蹙，说自己最没耐心做这种事，让我连着虾壳一起吃，反正补钙。
殊不知在他心里，剥虾壳竟比挑鱼刺更需要耐心。
压下想要转身离开的冲动，我默不作声地坐到傅知砚的右侧。
桌面上摆着糖醋排骨，红烧狮子头......
每一道都是苏佳汐喜欢的菜。
我拿筷子戳着白米饭，半晌没动筷子。
傅知砚夹了块肉，到我碗里，压低声音，
“佳汐在群里两三年也没见不高兴，你第一次见面就冷脸。”
“也不怪我一直不拉你进群，你太敏感了。”
“高兴点。我给你准备了惊喜，回家给你。”
看着碗里我最不爱吃的红烧肉，
腻得我心里犯恶心。
耳边传来苏佳汐的声音，
“姐姐，反正你们婚礼要延迟三天，要不把两天拿下的截图加到你们的相恋视频里？”
我茫然地抬头，看向她，
“婚礼要延迟三天？”
“对呀，你原本选好的婚纱太俗气，我帮你重新挑了一件，更衬你气质。只是要晚点才到。”
苏佳汐耐心地给我解释完，娇嗔地对傅知砚说，
“你不会连宾客也没通知吧？”
傅知砚笑着说，
“怎么可能？只是忘了告诉你姐。”
苏佳汐哈哈大笑，
“姐，你也太不上心了。多亏我，不然到时候婚礼只有你一个人参加，太丢脸了。”
我猛地攥紧手里的筷子，没有理会她的调侃，而是直勾勾地望着傅知砚，
“你也同意她说的，把截图放在我们相恋的视频里放给所有人看。”
傅知砚皱皱眉头，
“我觉得不错，她说得对，这是你爱我的证据。”
我抿抿唇，
“那你呢？”
他错愕地望着我，“什么？”
“你爱我的证据是什么？”
我望着他的眼睛，
一颗心悬在半空。
他根本不知道，他以为的两天，
其实是我暗恋三年的结果。
爱他整整八年，
只要他能说出一点点爱我的证据，我就有勇气继续。
哪知傅知砚一时愣住。良久，他张张嘴却说不出话。
悬着的心坠入深渊，
对他的最后一丝期待也随之化成粉末，消失殆尽。']'2
空气瞬间凝固。
众人开口和稀泥，
“还要什么证据，你们在一起五年就是证据。”
“对对对，结婚就是证据。”
“你们要不等着结婚那天再来秀恩爱，今天先放过我这个唯一的单身狗。”
我扯扯嘴角，没再说话，埋头继续吃饭。
傅知砚长长地松口气。
饭局结束，我滴酒未沾负责开车。
傅知砚的手刚放上副驾门把手，又收回，
“我照顾佳汐。”
话落，他走到后座与苏佳汐同坐。
我没做声，开车回家。
后照镜里，傅知砚小心翼翼地把苏佳汐的头靠在他肩上，低声哄着，
“乖，别乱动，容易难受。”
我握住方向盘的手掐紧几分，
当初我因工作应酬，喝得快不省人事，让他来接我。
他却说自己没空，还让我把身上的酒味弄干净再回家。
我以为他是性格使然，
却不料，他不是不会照顾人，只是不想照顾我。
经过夜市，傅知砚让我停车。
他动作轻柔地把苏佳汐放在靠背上，下车朝夜市快步走去。
此时苏佳汐睁开眼睛，摇头晃脑地凑过来，
“姐姐，知砚太好了，我嫉妒了。”
她朦朦胧胧的眼神，带着几分天真，跟年幼时一模一样。
苏佳汐比我小整整七岁，
彼时，我正逢高三，父母遭遇车祸双双去世。
只剩我和她相依为命。
看着年幼的妹妹，我咬牙撕掉录取通知书，打三份工供妹妹读书把她养大。
晚上累得瘫在床上，妹妹笨手笨脚的帮我换衣服，心疼得直掉眼泪，
“姐姐，等我长大了。要把世界上所有的好东西都给你。”
当初稚嫩的小脸与此刻重合，她似笑非笑地开口，
“姐，不如把知砚让给我吧。”
我的心似被人猛地攥住，痛得我呼吸一滞。
没得到我的回答，她又躺了回去。
一时分不清是醉话，还是真话？
目光落在她手腕处戴着一条镶满钻的施华洛奇手链，
它一直在购物车里，我却没舍得买。
侧脸看出窗外，
傅知砚朝我们走来，手里提着苏佳汐最喜欢的蜂蜜柚子茶。
他坐到后座，苏佳汐顺其自然地靠在他肩上，闭眼张开嘴。
傅知砚插好吸管放到她嘴边，她嘴角上扬喝着果茶。
“知砚，超级好喝。给姐姐买了吗？”
傅知砚一愣，随口说道，“她不爱喝这些。”
我没做声，
这个夜市有我最爱吃的红豆双皮奶，我在他面前说过不下十次。
他却一次没记住。
“哦。”
苏佳汐失望地应道，又把果茶推给傅知砚，“你尝尝，真的好喝。”
傅知砚好不避讳地咬着她的吸管喝了口，
“很甜。”
苏佳汐满足地笑了，“姐姐，你也尝尝。”
话音未落，她又连连摇头，摆摆手，
“姐姐从来不吃别人吃过的东西，还是算了。”
傅知砚看着她，眼神无奈又温柔。
他大概忘记自己曾有洁癖，连我筷子夹过的菜都嫌弃。
我眼眶湿润，轻声道，
“好。”
多余的从来是我，
我退出便是。
回到家中，把苏佳汐送到客卧安顿好。
我独自坐在客厅，用手机给上司发去外派工作的申请表。
晚餐吃得少，胃隐隐作痛，蜷缩在沙发上。
傅知砚见状，皱皱眉头。
没多久，他端着一碗馄饨放到茶几上，
“吃吧。你晚餐吃得不多，胃该难受了。”
馄饨还冒着热气，瞬间熏红了我的眼睛。
我握着汤匙，舀起一个放到嘴里。
味道像极了第一次见到傅知砚时吃的馄饨。
那是我年龄小，四处打零工贴补家用。
在大学城附近的夜市烧烤店，遇见难缠的顾客。
老板非但不帮我说话，还污蔑我不检点，连工资都不想给。
我委屈得眼泪直流。
傅知砚帮我说话作证，是那人有意骚扰。
老板后来不情不愿地给了工资。
我请他吃了碗馄饨，
他给我说了很多关于大学的事情。
劝说我要读书，不能一辈子这样。
我不再纠结，咬着牙边挣钱边学习，
没有让自己一直在黑夜里挣扎。
若说照顾苏佳汐，是我身为长姐推卸不掉的责任。
那么傅知砚，则是我漫长黑夜里的一束光。
再次遇见傅知砚时，他追求我，我才会迫不及待地捧着一颗心回应他。
隔着雾气，我看不清楚傅知砚的脸，
“所以，你不把我当回事，是因为两天就追到我吗？”']'3
他脸色沉了下来，不悦开口，
“都说是玩笑，你老是揪着不放就没意思了。”
“你能不能学学你妹妹心胸宽广一点，别整天阴恻恻地不知道琢磨什么？”
又是这句话，
从前我不是没说过，
忍无可忍时，我也曾哭着哀求，能不能也对我好一点？
他却笑着说，“你居然连自己妹妹的醋都要吃。不是你让我多照顾她吗？”
他说这是爱屋及乌。
可笑的是，连他自己都想不到爱我的证据。
我没有像往常一样被这句话刺激的发疯，只是淡淡地道，
“在你向我表白之前，我暗恋了你整整三年。”
我没对他提过暗恋的事，
而是把暗念的心情录制成视频，
打算结婚当天给他惊喜。
不过现在没有这个必要了。
可我想说，我没有那么不堪。
而是我觉得双向奔赴的爱情没必要考验。
我想过他可能会惊讶，会心疼我，甚至可能会厌恶我。
可万万没想到，他怔愣一瞬后，目光闪躲，语气透着几分心虚，
“我知道，你那时常常跟在我后面。”
“朋友们打赌你绝对喜欢我。我没理会。后来工作再次遇见。”
“他们赌你是不是还喜欢我，让我追你。”
我瞪大双眼。难以置信地看着他，
原来他不是变了，而是从来就没有真正喜欢我。
我以为的双向奔赴，也只是个赌约。
从来都只是我一厢情愿。
大概见我脸色苍白，他语气轻柔，
“不过是年少无知做的事。你跟别人不一样，特别适合我，我们在一起五年不是挺愉快吗？几乎没争吵过。”
适合？
这大概就是他跟我结婚的真正原因。
可这适合却是我委曲求全的容忍。
我哪有什么容忍的天赋，不过是因为爱错了人。
他伸手想要摸摸我的头，
我却侧身躲开。
他脸色陡然一变，彻底失去了耐心，
“不过都是些小事，你还要耍小性子到什么时候！”
“亏我还特意给你准备了惊喜。”
一条项链被他狠狠地砸在茶几上。
我笑了。
这条项链是苏佳汐手链的赠品。
我随手把变了味的馄饨倒进垃圾桶。
傅知砚低骂一句，“不知好歹！”
随后怒气腾腾地冲到书房关上了门。
我回了卧室。
床头的相框放着我们三人的合照，
我站在中间，傅知砚和苏佳汐站在我两侧。
看似目光皆看向我，可把我遮住，他们分明是在对望。
这是苏佳汐选好的照片。
傅砚知亲手放进相框的。
我自嘲地笑笑，取出照片。
手一顿，
照片后面竟然有字！
“如果最先遇到你的是我，结局是不是会不一样？”
这是苏佳汐的字迹。
没有答案。
可字迹却因人反复摩挲，已然模糊。
却又似有了答案。
手机响起，苏佳汐的朋友圈最新一条动态，
两张图：']'4
一张是两天拿下的群聊截图。
一张是傅知砚给她盖被子的图。
“姐姐真好命，恋爱脑拿下个最棒老公！是谁羡慕了，我不说。”
“ps:女孩子要自爱，不要跟我姐学。她是遇见知砚，要是遇见什么坏人，后果不堪设想。”
傅知砚第一个点赞。
我扯扯嘴角，摁熄屏幕，一觉睡到天明。
第二天醒来，上司打来电话，语气诧异，
“你不是在放婚假吗？怎么给我提交了外派申请？”
我平静开口，
“婚不结了。”
上司继续确认，
“上次我让你去，你不是说妹妹还小，需要你照顾吗？”
我不由苦笑，
“她长大了，不需要我了。我随时可以走。”
上司沉默几秒，继续，
“好。三天以后离开可以吧？”
我一口应下。
婚礼头天晚上，
与我冷战数天的傅知砚推门而入，
“迎亲时，让佳汐代替你。”
我错愕地看向他，
苏佳汐从他身后探出脑袋，
她吐吐舌头，怯怯地开口，
“我昨天发了朋友圈，室友们好奇恋爱脑的婚礼。”
“我本来想让你拿着手机拍个第一视角。”
“可知砚说你不擅长拍摄，让我代替你。”
我淡淡地说，
“要不，婚礼也由你代我去？”
苏佳汐闻言吓一跳，红着眼眶，连忙摆手，
“不，我不敢。不愿意就算了。大不了我帮她们洗一周的衣服。”
傅知砚下意识地把她护在身后，语气不悦，
“别那么小气，新娘除了你不会是别人。”
“你自己的妹妹，计较什么？你也不担心她在学校被人笑话？”
我扯扯嘴角，
“行。让她代替我。”
婚礼我都不去。
更何况迎亲。
傅知砚没想到我这么好说话，神情一滞，随即语气缓和不少，
“等婚礼结束，我带你去马尔代夫旅游。”
我随口道，
“再说吧。”
苏佳汐欢呼雀跃道，
“姐！我爱死你了！”
早上，苏佳汐轻车熟驾地叫来化妆师帮她化新娘妆。
扬言做戏就要做全套。
本来试妆就是她去的，化在她脸上，毫无违和感。
她穿着新到的婚纱，尺寸刚刚好，宛如定制。
而我比她矮五公分，腰身尺寸也少一公分。
我释怀地笑了，收拾好行李走出来。
苏佳汐正在跟傅知砚视频，
“待会儿你来迎亲，我要想办法拦住你！”
傅知砚语气如往常般宠溺，
“我被拦住了，娶不了你怎么办？”
苏佳汐哈哈大笑，
“那算了，还是得让你顺利娶我。”
见到我，两人不约而同地止住了话题。
苏佳汐茫然地看着我，
傅知砚诧异地问，
“阿离，你拿着行李去哪里？一会儿还要举行婚礼。”
我瞥他们一眼，开口解释，
“我拿东西，去酒店准备。”
两人长长地松一口气。
苏佳汐大大咧咧地说，
“姐姐，你去吧。迎亲这一关就看我的。我一定给你录个出彩的视频。”
我随口说了一声好，拖着行李迈步离开。
哪知刚走进机场，手机疯狂响起，
低头一看，是傅知砚发来的无数条语音消息。
我一条都没听，嘴角上扬，回了句，
“新婚礼物还喜欢吗？”']'5
傅知砚看到苏离拉着箱子离开后，心里一直隐隐不安。
走到楼下，竟然一时踌躇不前。
伴郎们笑话问他，
“紧张？想不到你也有今天，当初豪言两天拿下时的嚣张去哪里了。”
傅知砚一一骂回去，
“谁说我紧张，这是势在必得。好不好！”
他忍不住解释一嘴，
“一会儿迎亲的时候，别露出马脚。”
“迎亲环节的新娘是阿离的妹妹。”
伴郎们对望一样，纷纷开口，
“你疯了！你真要娶她妹妹？”
“当初你拉她进来，我就看出来了。”
“你临时换新娘？苏离没闹？”
傅知砚一愣，心里不由得咯噔一下。
伴郎们的反应都这么大，可为什么偏偏苏离这个当事人没什么反应。
反而一口应下？
他连忙压下脑子里不好的念头，连忙打断他们的猜想，
“不是！就是小姑娘想录个第一视角的迎亲视频，她姐姐就宠着她而已。”
伴郎们震惊地看着他，
“这也太任性了吧！结婚可是大事！”
他连连摆手，
“什么大事小事的，只要我和苏离同意，就没任何问题！”
说着，他也不管伴郎们说的话，迈步上楼。
迎亲顺利进行，待苏佳汐跟他一起做到婚车时，他再也忍不住开口询问，
“你跟你姐联系了吗？你们是在酒店化妆间换回来吗？”
哪知苏佳汐惊讶地看向他，
“不是你跟姐姐联系吗？我一早上在忙迎亲的事，哪有空联系她呀。”
傅知砚瞬间脸色发白，连忙拿出手机。
苏佳汐却不以为然地开口，
“姐姐，最让人放心，她会照顾好自己的。除了化妆间，好像也没其他地方能换了。”
“再说，我们不是看着她拿着箱子走得吗？总不能拿着箱子去出差吧。她在休婚假呢。”
傅知砚闻言，心里的石头稳稳地落下来，
“也行，今天怎么样？”
苏佳汐来了精神，
“太好玩了。结婚怎么这么好玩？”
她挑眉看看傅知砚，
“可惜以后不能嫁给你，再好玩，也不会有今天好玩。”
傅知砚笑着戳戳她的脑袋，
“又说胡话。我是你姐夫，以后会跟你姐姐一起照顾你。一定会帮你选个特别好的老公。”
提到这件事，苏佳汐摆摆手，
“反正不是你，我也不想结婚。可是，姐姐选了你，我就不能选你。”
傅知砚笑着摇头。
他知道苏佳汐对自己可能有异样的情愫，可她年龄小，没有定性，过几年就忘了。
他看着苏佳汐走进化妆室，自己转身去了婚礼现场。
哪知没过多久，苏佳汐跌跌撞撞地跑过来，紧紧地攥住自己，
“知砚，姐姐不见了！”']'6
他吓了一跳，一时没听懂话的意思，
“什么叫你姐姐不见了？”
苏佳汐红着眼眶，泪流不止，
“姐姐不见了，我到处找她，都没找到。”
“可是......可是她给我发了这个......”
她拿起手机递到傅知砚面前，
上面是她和苏离的对话框，
明晃晃的一句，
“祝你新婚快乐。”
苏佳汐发给苏离的，
“什么意思？”
“姐姐你在哪里？”
全部有红点。
苏离竟然把苏佳汐删除了。
苏佳汐再也忍不住哭出来，
“姐姐是不是不要我了？”
“我给她打电话，也打不通。”
“我只是想要录视频，没想过真要结婚。你是我姐夫，我怎么可能抢走你。”
良久，傅知砚从回过神来。
“不可能！”
苏离又多爱苏佳汐，没有人比他更清楚。
他曾经嫌苏佳汐冒冒失失的，只是稍微表达不满。
苏离马上就黑了脸，直接他说，如果接受不了自己的妹妹，他们可以分手。
这是她唯一一次跟他提分手。
至此，他才知道，苏离的逆鳞是妹妹。
他知道自己绕不开她，才真正的用心去了解苏佳汐。
他突然想到，
苏离红着眼眶哀求他，能不能对她像苏佳汐一样好。
他心头一跳，不敢再去细想。
连忙拿出手机，给苏离发去消息。
“你在哪里？你是不是不小心把苏佳汐删了，她都吓哭了。以为你不要她了。”
“快回来，还等着你结婚呢......”
看着一条条详细发过去，没有红点。
他长长地松了口气，
想来应该是不满意苏佳汐，临时替代她成了新娘完成迎亲环节。
可是一连打了几十条消息，没有一条回复。
他心里不由发怵。
她不可能舍得这个婚礼。
不可能舍得自己。
前两天她还因为自己开玩笑说的两天拿下生气，不正是她在意自己的证据吗？
苏佳汐像失去魂魄，一直在不停地呢喃，
“怎么办？姐姐不要我了。”
傅知砚心头一阵烦躁，怎么就这么沉不住气，比不上苏离半分。
念头一冒出来，自己先是一愣，
好久没有这样的念头了。
都是苏离不如苏佳汐开朗活泼，不如苏佳汐心胸开阔。
可他好像忘了，就连苏佳汐都是苏离自己挣钱养大的。
苏离说过，别看佳汐是我妹妹就不在意她。
在我心里，她跟她的孩子没有任何区别。
他目光落在苏佳汐精致的新娘妆上，心里说不出的恶心。
手机提示音响起。
苏离发来消息。
他浑身止不住的颤抖，点了好几下才点开，
“新婚礼物还不错吧？”
他一头雾水，
此时婚礼的屏幕亮起，他陡然瞪大眼睛。']'7
屏幕上原本显示的我和傅知砚的结婚照，全部替换成了苏佳汐的模样。
此时司仪大声宣布，
“欢迎各位来到傅知砚先生和苏佳汐女士的婚礼现场！”
傅知砚难以置信地看着眼前的一切，只觉得荒谬无比。
苏佳汐脸上还挂着眼泪，环视四周，才发现各种照片上新娘的模样早就变成了自己。
她先是震惊，随后又带着几分欣喜，抓住傅知砚的衣角。
“知砚，这是姐姐要成全我们！”
“难怪，难怪姐姐给我发新婚快乐。”
“我的姐姐，真的是世界上最好的姐姐！”
傅知砚根本听不进去她的话，猛地把她甩开，冲到司仪面前，
“错了，错了！新娘是苏离，怎么会变成苏佳汐！”
“这明明是我跟她拍得婚纱照！”
司仪被这一变故吓得冷汗直冒，连忙翻找自己的手卡，又打电话确认。
好一会儿，他开口解释。
“傅先生，没错。之前新娘的确是苏离女士，前几天苏离亲自来改的。我们公司赶了几个通宵才改好。”
傅知砚一把抓起他的手卡狠狠地砸在地上，
“不可能！”
苏离不可能离开自己。
她喜欢自己这么久，怎么突然就不嫁给他了？
苏佳汐小心翼翼地捡起地上的手卡，试探着询问，
“不如将错就错，我知道，你也是爱我的。对不对？”
傅知砚如同被踩到尾巴的猫瞬间炸毛，
“谁说我爱你了！我爱的人从头至尾只有苏离一个！”
苏佳汐不死心地说，
“你不爱我，为什么每次吃饭都不厌其烦地帮我挑刺？”
“有为什么会特意酒后去给我买蜂蜜柚子茶？”
“为什么纵容我代替姐姐迎亲？”
傅知砚愣在当场，
是不是就连苏离也这么认为？
可他只是为了气她而已。
气她为什么总是把苏佳汐放在第一位，而忽略自己。
就连他说一句苏佳汐的不是，她也会直接提分手。
可后来他对苏佳汐好，她又会时不时的生闷气。
他很高兴，总是想要用这种方式一遍又一遍地确认，
苏离对自己的爱意。
可是苏离好像真的误会了。
傅知砚冷冷地看着苏佳汐，
“我从来就没有爱过你。”
“还有，以后记得喊我姐夫。”
他跌跌撞撞地跑出婚礼现场，给苏离打去电话。
才发现她已经把自己拉黑，连微信都删除了。
他跑到苏离公司找她。
说自己是苏离的未婚夫。
苏离同事诧异地说，
“她一周前就申请去外派工作了，外派五年呢。”
“你真是她未婚夫吗？怎么连这么重要的事情都不知道？”']'8
傅知砚此刻脸上青一阵白一阵的。
他也不知道怎么回事？
为什么苏离不告诉自己？
脑海里闪过苏离拖着行李箱的模样。
他当时在干什么来着？
好像在跟苏佳汐聊天。
想到他们聊天的内容，他就恨不得给自己一巴掌。
他失魂落魄地走到婚房，
今天晚上他们本来应该住进婚房的。
本来里面的窗帘是苏离选的，浅蓝色。
客厅的沙发是橙色，
她说想要跟他一起窝在沙发看剧有种温暖的感觉。
可是苏佳汐说，婚房就该是红色，这样才喜庆。
大手一挥，把苏离选好的东西全部改了。
苏离刚开始还反对，可他每次都帮着苏佳汐，最后也不了了之。
后来她也不再开口了。
以至于婚纱说要换时，他都忘了知会苏离一声。
想着反正给她说，她也只会回一句好。
他坐到沙发上，做到一个开关，
电视机突然打开。
苏离在电视里，满眼是爱地看着自己。
她有些羞涩，
“太别扭了。跟个摄像头说这么多话。”
“从前都是我拍别人，这样拍自己，多少有点怪怪的。”
“我今天要告诉你一个秘密！”
“你别笑我，其实当初你跟我表白时，我就已经暗恋你三年了。”
傅知砚怔愣地看着电视里播放的照片，
是图书馆里看书的自己，
食堂埋头吃饭的自己，
跟朋友说笑的自己，
还有在篮球场肆意打球的自己，
......
全是苏离视角的他。
他终于忍不住双手捂脸失声痛哭起来。
他突然感觉有人抚摸自己的脑袋，
他猛地抬头惊呼出声，一把抓住来人的手，
“阿离！”
却见苏佳汐神情复杂地看着他，
“知砚......”
傅知砚连忙放开她的手，皱起眉头，
“我说过，喊我姐夫。你怎么进来的，我明明关了门！”
苏佳汐委屈地道，
“密码是我的生日，你告诉我的。”
闻言，傅知砚一愣，随即心头大恨，一巴掌狠狠地扇在自己脸上。
苏佳汐吓得连忙拉住他，泪流满面。
“知......姐夫，你别这样伤害自己。”
傅知砚心里厌烦至极，猛地甩开她。
苏佳汐摔倒在地，失声痛哭。
“我知道姐姐去了哪里。”
傅知砚顿时瞳孔骤缩，眯起眼睛看她。
苏佳汐只觉得心头一跳，从未觉得傅知砚如此可怕，
她连忙说，
“我也是拿姐姐的身份证，查了航班才知道的。”
她说着，递出手机。
傅知砚半信半疑地接过手机，目光落在航班讯息上。
这么远？
可是苏离会原谅自己吗？
他连忙把不好的念头甩出脑袋。
苏离这么爱他，只要他去哄哄她，她肯定会原谅自己。']'9
傅知砚发生的事情我一概不知。
给他发完消息，我就直接拔卡扔掉了。
飞机落地，我重新办了张电话卡。
我很快投入了新的工作，每天充实却不觉得累。
终于再也不用对任何人负责。
只用尽心尽力地做好自己想做的事情。
我想过傅知砚会来，却没想到，他会来得这么快。
这天，我刚下班，就看到公司门口站着傅知砚。
两个月不见，他竟然瘦了一大圈。
穿着我给他买的衬衣，
只是，从前合身的衬衣，此时却空荡荡的。
下巴满是胡茬，跟平时的精英模样天差地别。
见到我时，他双眼放光，三步并作两步地走到我面前，
却支支吾吾地说不出话。
我浅笑着，疏离又客套，
“傅总，好久不见。”
他瞬间如遭雷击，愣在当场，声音发颤，
“阿离，你不用这么对我。我们好好谈谈，可以吗？”
我知道，他早晚会来，当初离开时，我便已经对他无爱。
现在更甚。
我平静地道，
“我不觉得我们之间除了公事还有什么可谈的。”
傅知砚不甘心地想要伸手拉住我。
我却往后退一步躲开，
“还请傅总自重。”
他似是受不了我这般冷漠。
“阿离，你一定要做到这个地步吗？”
“不过是年少时的玩笑话而已，你竟然连婚礼都不参加了？”
“婚庆公司说你早就打算离开了。”
他竟然还在觉得是那句玩笑话。
我长舒一口气，
“好，既然你要说清楚我就跟你说清楚！”
“那句玩笑话是可气，但更令人难堪的是你的态度。”
“你真的爱过我吗？”
他急切地开口，
“我爱你的。当初我在烧烤摊帮你拦下坏人时，就觉得你很特别。”
“明明很害怕，却咬着牙跟别人对峙。”
“你告诉我，必须拿回工资，要养妹妹。”
“那时，我就对你充满好奇，也有几分心疼。”
我诧异地看向他，
这我倒是很惊讶，没想过他会记得这件事情。
可是已经没有意义了。
没有人会一直站在原地等谁。
更何况我已经等了八年。
“没有任何意义了。傅知砚，我们回不去了。”
他一把抓住我的手，
“回得去，我没有娶你妹妹。婚礼没有举行。”
“我的新娘只会是你。”
我厌烦了他的纠缠，甩开他的手。
“可我的新郎不会是你。”
目光扫过不远处偷偷探头的人，
我怒吼一声，“还不赶紧出来！要躲到什么时候！”']'10
苏佳汐从圆柱后面走出来，双眼通红，迟疑着喊，
“姐姐。”
傅知砚像是找到了救星般，上前攥着她的手臂，把她拽过来，
“你快跟你姐姐说，我从来没喜欢过你！都是误会！”
他眼眶湿润看着我，声音带着一丝哀求，
“阿离，你能不能公平一点，是你让我对她好的。”
“你不喜欢，我不对她好就行了。你能不能原谅我？”
我被他的话气笑，
到了这个时候，他还要把错推到我身上。
苏佳汐上前拽着我的衣角，泪流满面，跟小时候一般无二，
“姐姐，我错了。我不该喜欢上姐夫。”
“可我发誓，我们从始至终都没有做出任何对不起你的事情来。”
“你能不能原谅我？我已经没有爸爸妈妈了，不能再没有你。”
我的妹妹还跟从前一样，
不管做错什么事情，以为只要提起爸妈，我就会妥协。
就会心疼她。
可是她这次错了。
她忘了，她姐姐也是头倔牛，认定的事情不会改变。
就像当初认定我该担起长姐如母的责任一样。
我拉开她的手，缓缓开口，
“从今天起，你就当你没有姐姐了吧。”
“我累了。”
真的累，
十八岁挑起生活的重担，没有一刻敢停歇。
我也有累的时候，也想有人能关心我。
而不是一味地向我索取。
“你的大学费用，我会继续支付。直到你毕业为止。也算是我对爸妈的交待。”
“但是其他的，就算了吧。以后我们不要见面了。”
苏佳汐难以置信地瞪大眼睛，泪如泉涌，张张口却说不出话来。
我侧身看向傅知砚，
“至于你，以后我们就更不必见面了。如果工作上有联系，我会让我的助理跟你对接。”
傅知砚错愕地看着我。
我知道他带苏佳汐来是为了什么。
不过以为我的软肋是她，想要稍加利用而已。
只要我能原谅苏佳汐，原谅他也未尝不可。
可是他们都忘了。
人的爱是有限的，一味的消耗却不往里填，总有耗尽的一天。
而我对他们的爱，早就在一次次伤害中消失殆尽。
我没在说话，转身离去。
当然会痛，可祛除腐肉，才能获得新生。
【全文完】']