婚礼当天，我被少将男友下药迷晕，送去山区战俘营。
当我衣服被扒光，被十几个男人轮番折磨时，
宋寒舟已经和他的白月光正式结了婚。
看到我衣不蔽体，满身污秽的模样，
宋寒舟愣了一下，却还是坦白告诉我：
“我承诺过，让诗雅当我的正牌妻子。怕你不同意，就把你先送进战俘营。”
“下星期，我在家里和你走个过场，以后你就当我的外室。诗雅性格善良，不要欺负她。”
他的战友在一旁嗤笑：
“宋少将，当初你可是昭告全军区，要给沈知宁举办世纪婚礼，当少将夫人的。”
“现在你娶了顾诗雅，就不怕沈知宁和你分手吗？”
宋寒舟胸有成竹地笑道：
“整个江城军区，谁不知道沈知宁为我流过五个孩子，她就是我的女人，不当我的外室，还有哪个男人会要她这种被玩烂的破鞋？”
我父母早年殉职，全靠宋寒舟资助，才得以在军区长大成人。
他很自信，离了他，我无处可去。
但我是穿越过来的。
这里的一切，对我而言，只是一本军旅背景的小说。
系统的电子音适时响起：
“宿主，检测到您离开的意愿非常强烈，请问要回到现代世界吗？”
我果断回答：“要。”
......
“好的，正在准备离开程序，时空通道于三天后打开。”
“在此期间，您随时可以更改意愿。”
我没再理会众人的调侃，一瘸一拐地独自走向越野车。
回到宋家，吩咐佣人帮我在浴缸放水时，以往对我言听计从的王妈却翻了个白眼。
“跟了宋少将五年，给他打了五次胎，我还真以为你能成为少将夫人，结果到头来，却只是个外室小三，真是个不要脸的倒贴货！”
我的心脏一阵抽紧。
我自以为和宋寒舟情比金坚，结果在他人眼中，我只是宋寒舟的倒贴货。
这五年的时间，当真是一场笑话。
我自己准备了换洗衣服，在浴缸放水。
因为和战俘打斗纠缠，我身上的伤口流出的血迹，染红了整个浴缸。
宋寒舟恰巧进来看到这一幕。
他一把抓住我的胳膊，语气满是急切。
“怎么会伤得这么厉害？你在军区的体能考核不是名列前茅吗？”
我抽回被他握住的胳膊，嘲讽的看着他：
“这些不都是你想要的吗？”
设计我离开，好让他和顾诗雅能够顺利结婚。
宋寒舟的眼神里闪过懊恼，紧接着就是不满。
“诗雅的哥哥是在战场上救我而死的，我必须要照顾诗雅。她身娇体弱，身家清白，不像你没名没分的跟了我五年，她唯一的愿望就是嫁给我，我们又有什么错？”
我不可置信的看着他。
当年执行任务时，他轻敌，被敌特下了烈性迷幻药。
我以身为药，为他纾解。
事后，他说此生决不负我。
说一定会风风光光的娶我进宋家，让我当他的少将夫人，绝不让人轻视我。
因为军务繁忙，我们的婚礼一推再推。
直到一个月前，霍知行执行的秘密任务大获全胜。
庆功宴上，他向全军区宣布，一个月后，就是我和他的婚礼。
却在婚礼当天，把我下药迷晕送进战俘营。
自己和别的女人结婚领证。
“诗雅性格善良，从来不屑和你争，只想要跟我有一场婚礼而已，你就这么容不下她？”
我气的浑身颤抖：“宋寒舟，你忘了你曾经许诺过我一生一世一双人，此生非我不娶吗？现在你还要怪我？”
宋寒舟叹了一口气：“我发誓，从今以后，只会有你们两个，再无他人。”
“等到下星期，我在家里和你走个过场，以后你就当我的外室，以后我们三个，把日子好好过下去，你从来都很懂事的，别闹了。”
我闭了闭眼：
“宋寒舟，我说过，如果你背叛了我，我一定会离开你。”
宋寒舟却嗤笑一声：“整个江城军区，谁不知道你跟了我五年，早就被我睡了无数次，孩子都为我流了五个，军医都说了，你很难再怀孕，离开我，哪个男人还会要你这种被玩烂的破鞋？”
原来这就是他拿捏我的理由。
想到孩子，一阵酸涩感涌上心头。
第一个，是因为我不知情，在执行任务时不小心流掉。
第二个，是因为我为了救宋寒舟，被敌特刺中了小腹。
第三个，是因为我为了救宋寒舟，被敌特一枪射中了孕肚。
第四个，是我和宋寒舟因为顾诗雅吵架，他推我摔下楼梯，孩子没保住。
第五个，是因为我和顾诗雅争吵时，被她推进了人工湖，没有保住。
大夫说，我的身体，本来就因为训练暗伤颇多，加上流产多次，几乎不可能再受孕。
宋寒舟似乎也想起了这些往事，声音逐渐小下去。
看着我裸露的肌肤，宋寒舟情不自禁的低下头：“知宁，别在闹了，我们再要个孩子吧。”
就在这时，房门敲响。
外面传来佣人着急的声音：“宋少将，诗雅夫人的肚子突然不舒服，求求您快去看看她吧。”
宋寒舟动情的神色褪去，脸上满是焦急，立马转身离去。
拉开房门时，他回头看了我一眼：
“知宁，我先去看看诗雅，等会就回来。”
我冷脸看着他匆匆离去的背影，心中再也没了往日的信任。
因为，我看过太多次，他因为顾诗雅离开的背影。
上一次，我因为受了伤疼痛难忍，他却因为顾诗雅不小心崴了脚，径直离去。
上上次，我因为没了孩子心情低落，他因为顾诗雅做噩梦失眠，哄了她一整晚。
再上上次，我高烧头痛了一整晚，他却因为顾诗雅想要去逛街，就离我而去。
……
每次的理由，都是顾诗雅是他救命恩人的妹妹。
她身娇体弱，一个人无法自理。
他不得不多加照顾，要不然对不起为他死去的战友。
我也在他一次次的离去中，攒够了失望。
既然他那么想要照顾她，那我成全他们。
直到第二日凌晨，宋寒舟都没有回来。
佣人凑在一起窃窃私语。
“昨天宋少将和诗雅夫人房里传出的动静可大了，听得人面红耳赤的。”
“我也听见了，诗雅夫人一直求饶呢，那声音，听得我一个女人都身软。”
“别说了，沈知宁出来了。”
“她听见又能怎么样，不过是一个给宋少将陪睡的而已，顾诗雅才是宋少将明媒正娶的少将夫人。”
原以为毫无波澜的心，此刻还是忍不住刺疼了一下。
系统的声音在脑海里响起：“距离时空通道开启还有两天，宿主要更改意愿吗？”
我压下心底那股刺痛，声音坚定：“不改。”
“好的，距离时空通道还有两天，请宿主抓紧时间和亲朋告别。”
五年前，我被投放到这个军旅世界做任务。
当时的身份就是一个孤儿，除了宋寒舟，再无其他人。
不，还是有一个的。
我转身去了后院。
还没到近前，就听到一声悲惨的嘶吼声，随即是物体落地的声音。
我心里一紧，快步走过去。
就看到一只体格健硕的军犬倒在地上。
肚子上被划出一道长长的口子，肠子都漏了出来。
一股愤怒直冲天灵盖，我连忙跑过去抱起它。
“滚开，谁准你们动我的军犬的？”
我着急的翻看着刀锋的眼皮，此刻的它呼吸微弱。
“刀锋，刀锋……”
刀锋是我的军犬，它跟了我五年，在战场上带着我勇猛杀敌，多次带着我逃离躲避敌特的追捕。
因为它锐利的牙齿，我给它起名刀锋。
如果说，这个世界还有什么我放不下的，那就是刀锋。
此刻的它，躺在地上痛的浑身颤抖，嘴里发出痛苦的嘶鸣。
刺骨的疼痛攫住我的心脏，眼泪不知不觉的流了满脸。
“找军医，快去找军医啊。”
可那些曾经对我谄媚的佣人，此刻却冷脸旁观。
“我们只听少将夫人的话。”
此时的顾诗雅，怀里抱着一只小猫，语气挑衅：“姐姐，啊，不对，你顶多算个小三而已。”
“昨晚宋少将和我缠绵的时候，我的小猫受了惊吓，我听说了一个偏方，把狗的肠子拿出来，可以给猫治病，就想试一下。”
“反正你的狗年纪也大了，正好让它物尽其用，你应该不会介意吧？”
她一边得意的说着，一边示意佣人，把刀锋的肠子直接掏出来。
我怒不可遏，直接狠狠的扇了她一巴掌：
“你敢？！”
我拉过一旁的兽医：“快去看看，刀锋快不行了。”
兽医却嫌弃的后退：“我是来给少将夫人的猫看病的，可不是给你一个外室使唤的。”
我的手紧握成拳。
顾诗雅捂着被我扇肿的脸，看着我的眼神满是狠毒：
“沈知宁，你敢打我？”
“今天我不但要你死，还要你这条狗也去死，来人，把她给我绑了。”
佣人纷纷上前，可是他们根本不是我的对手，个个都被我打趴在地。
我狠狠的掐着顾诗雅的脖子：“你再敢伤刀锋一下试试？”
突然，我的手腕被人用力扭开，整个人也被人狠狠一脚踹了出去。
宋寒舟心疼的抱着顾诗雅：“诗雅，你怎么样？”
顾诗雅哭着倒在他怀里：“宋少将，我只不过想让刀锋帮我的猫治病而已，姐姐不同意不说，还打我掐我，我好疼啊。”
看到她脸上的巴掌印，宋寒舟脸色一变，看向我的目光也冷了下来：
“沈知宁，亏诗雅在我面前说，以后尊称你为姐姐，不介意和你共事一夫，结果背地里，你就这么欺负诗雅。”
“我昨天跟你说的话，你都当耳边风是吗？”
“那是因为他们要杀刀锋，我才动的手。”
我强忍疼痛，从地上爬起来，哑着声音解释。
听出我声音里的愤怒，宋寒舟这才看向地上呼吸微弱的刀锋，不由得脸色凝重。
身为军区少将，他自然知道军犬的重要性。
不等他质问，顾诗雅柔声道：“刀锋在战场上受了不少伤，年纪也大了，本来也活不了多久，所以我才想着，比起毫无意义的死去，不如让它把猫救活。”
我伸出双手，挡在刀锋面前：“它是我的，我绝对不会让你们任何人伤害它。”
宋寒舟垂着眸不说话，顾诗雅继续说道：“我从小到大都没受过伤，要是哥哥还在世，肯定不会让人欺负我。”
“我知道姐姐对刀锋的感情，要是姐姐给我磕头道歉的话，我就不让刀锋救小猫了。”
宋寒舟脸色顿时变了。
他愧疚心疼的抱着顾诗雅，看向我的目光都是谴责：“诗雅这么大度，你也好好学学，，给诗雅磕五十个头，这件事就算过了。”
我半天没说出来话：“你让我磕头道歉？明明是她……”
宋寒舟不耐烦的打断我的话：“想让刀锋活，就磕头道歉，否则，就等着给刀锋收尸吧。”
我看着刀锋奄奄一息的样子，胸膛的起伏也越来越小。
我看着顾诗雅得意扭曲的嘴脸，“砰”地一声，我跪了下去。
地上有一些碎石，但我似乎感受不到疼痛，只觉得有血腥气从额头流了下来。
不知过了多久，才听到宋寒舟的一声：
“好了，起来吧。”
我立马扭头看向兽医。
可他只是扒着刀锋的眼皮看了一眼，就摇摇头。
“太晚了。”
我整个人仿佛被抽走了灵魂，眼前也被血液糊满，整个人脱力的晕倒在地。
再次醒来，喉咙刺疼不已。
我感觉自己似乎发烧了。
系统的声音在脑海里响起：
“宿主，您已经睡了一天一夜，还有一小时，时空通道就要开启，您确定要回去吗？”
“确定。”
在这之前，我还要做最后一件事。
我强撑着精神，走到院子后面的祠堂。
那里有我为五个没能出世的孩儿做的长生牌位，祈求他们来世能去个好人家。
刚走到门口，就看到那里燃着一个火堆。
铜盆里燃烧的，赫然是我做的五个长生牌位。
我顾不上问怎么回事，走上前就要拿出来。
却被宋寒舟死死的拦住：“你做什么？”
我立刻转身，狠狠的给了宋寒舟一巴掌：
“该我问你要做什么？宋寒舟，你对我们的孩子做了什么？”
顾诗雅扶着肚子走了过来：“姐姐，你不要怪宋少将，是我这两天胎像不稳，有人说是这里有晦气冲撞，宋少将这才不得不把那些脏东西烧了。”
我愣愣的盯着她的肚子：“你怀孕了？”
然后讽刺的笑出声：“宋寒舟，你骗我，你跟我说她是清清白白的嫁给你，结果才结婚两天，她就怀孕了。”
“你嫌弃我没名没分的跟了你，那她又是什么？”
宋寒舟被打的偏过头，尊严被挑战的怒气在心里翻涌。
“那又怎样？”
“诗雅肚子里已经有了我的骨肉，我绝对不会让那些脏东西害了她，你要是懂事，就离她远点。”
我对他的话充耳不闻，只一心想把那些长生牌拿出来。
宋寒舟顿时被激怒，一脚将我踹翻在地。
“就是因为你这么泼妇不讲道理，孩子才不愿意来，有时间，还是好好反省自己吧！”
我的五脏六腑被摔的剧痛不已，可是都比不过宋寒舟这句话来的痛。
急怒攻心下，一口鲜血就那么喷了出来。
宋寒舟脸色大变：
“沈知宁！”
系统的声音也在这时响起：
“时空通道开启，倒计时十秒，请宿主做好准备。”
“十，九，八，七……”
慌乱过后，宋寒舟压着怒气，低声说道：
“沈知宁，别以为吐一口血就想让我妥协，你被敌特扫射几十枪都能活过来，别想骗我。”
“诗雅的孩子绝对不能有事，你实在想要，以后我们再要一个就行，不用吐血装可怜博同情。”
我却只是笑了笑，轻声呢喃了一句：“宋寒舟，我后悔了……”
随后闭上了双眼。
宋寒舟下意识接住我软下的身体，嘴上还在嚷嚷着：
“沈知宁，别装死，你这样很没意思，你知道吗？”
“过两天就是我们的婚礼了，你能不能懂点事？”
“沈知宁，沈知宁……”
见我始终没回答，宋寒舟终于慌了。
他探了探我的鼻息，眼睛突然睁大，又不敢置信的摸向我的颈侧。
终于发现上面没了跳动。
他失态地大喊起来：
“军医，快叫军医！”
他抱起我，冲向我的卧室。
军医们纷纷过来为我看病。
但是每一个都摇头说，人已经没了。
宋寒舟气的砸了房间里能砸的所有东西。
“一群废物，沈知宁明明是在跟我赌气，前两天人还好好的，怎么可能说没就没了。”
“一定是沈知宁让你们这么说的，她给了你们什么好处，让你们这么帮着她骗我？”
一群医生战战兢兢的跪在地上，不敢回话。
“院长呢，让你们请的医院院长呢？”
宋寒舟不相信军医说的沈知宁已经去世的事实，专门让下属请来军医院的老院长。
可老院长看后，也摇了摇头。
“沈小姐身上的暗伤很多，还有一些新的刀伤，没有及时处理。”
“因为长期郁结于心，心思伤感，加上发了高烧，受了刺激，急怒攻心，直接猝死。”
“还请宋少将节哀。”
宋寒舟踉跄着向后退。
脑子里却开始自动分析老院长的话。
暗伤，那应该是跟他在前线厮杀那几年留下的。
新的刀伤，应该是前几天故意设计她去山区战俘营受的伤，可她为什么不及时治疗呢？
高烧，是因为刀伤没及时治疗才有的吗？
郁结于心，心思伤感，是因为他娶了顾诗雅，所以才嫉妒伤心了吗？
可他明明告诉过沈晚栀，自己也会娶她的。
为什么，她就不能等一等呢？
为什么偏偏脾气偏要那么硬？
他明明已经决定好了，要在宋家给她一个位置，为什么就非要和诗雅争呢？
她明明知道，诗雅的哥哥是因为救他才牺牲的。
她以前明明很懂事的，为什么，为什么……
宋寒舟痛苦的捂住额头。
“来人，给我去查，沈知宁最后这几天，都发生了什么？”
“那些伺候她的佣人，都是干什么吃的？”
“为什么没有给她治病？”
自从知道沈知宁怒急攻心死了之后，顾诗雅心里别提多畅快了。
她早就喜欢宋寒舟，每次看到宋寒舟对着沈知宁关心深情的目光，她就嫉妒的发狂。
哥哥的假死，正好让她有了接近他的理由。
幸好宋寒舟很吃这一套，于是，她一次又一次的利用哥哥的名义。
让宋寒舟陪着她，偏向她。
想方设法的挑拨他和沈知宁的关系，弄掉他们的孩子。
现在，沈知宁竟然自己气死了，真是天上掉馅饼。
她心里畅快又得意，但面上还是维持着温柔善良的模样。
她拉过宋寒舟的手，放在自己的肚子上。
“宋少将，人死不能复生，姐姐既然已经走了，你也该振作起来，我和孩子还需要你。”
孩子。
宋寒舟愣愣的看着眼前微凸的肚子。
按照往日，他是一定很开心自己有了子嗣。
可是此刻，脑子里却不由得响起沈知宁质问的声音。
“宋寒舟，你跟我说她是清清白白的嫁给你，结果才结婚两天，她就怀孕了。”
“你嫌弃我没名没分的跟了你，那她又是什么？”
想到沈晚栀一字一句充满怒气的质问，脸上满是失望和自嘲的神情。
宋寒舟的手不由得收了回来。
不是的。
一开始，他没想过背叛他们的感情。
他也曾告诉自己，沈知宁陪他在前线厮杀五年，陪他吃苦卖命。
他想过要和她一生一世一双人的。
只不过那段时间，沈知宁又流产了。
大夫说她很可能以后都不会有孩子了。
所以，他借酒浇愁。
当时顾诗雅因为一些事来找他，或许是压力过大，他们就荒唐了一夜。
顾诗雅的哥哥是他的救命恩人，他不能白白占了她的清白
他得对她负责。
所以在得知顾诗雅怀孕后，他打算让她当个外室的。
可顾诗雅死活不要当外室，说那样无颜面见死去的哥哥。
因为顾诗雅怀孕，为了不让她丢人，于是，他先把她娶回来。
在这个过程中，他的底线，也越来越低。
他恨沈知宁不理解他，非要跟他闹。
为什么两个人，就走到了这一步呢？
他明明想过要和她过一辈子的啊。
他喝了一夜的酒。
直到太阳升起，他才发现，院子里竟然是满目的红绸。
这本该是他为了和沈知宁结婚准备的。
对，结婚。
他拿出他们很早之前就准备好的婚纱，亲自给沈知宁穿上。
却发现沈知宁身上的刀伤，还是皮肉外翻的样子。
身上的旧伤疤也不计其数。
他的动作一顿，手指战栗不已。
他同部队的战友匆匆赶来。
看到宋寒舟的样子不由得顿住，随即又冷哼出声。
“人活着的时候，你不好好对她，人死了，你在这装什么深情？”
“她跟了你五年，一心一意为你着想，可你都做了什么？啊？”
“你明明说过要娶她，这辈子只有她一个人的，可你回头就娶了别人。”
“还专门把她送去战俘营，转头你就和别的女人结婚。”
“我可是听军医说了，她受了那么重的伤，为什么不给她找军医，是不是你故意的？”
“你说话啊？”
旁边的一个人连忙开口：“宋少将，小李他在前线被沈知宁救过一命，对她一直很崇拜，你别跟他计较。”
宋寒舟的的眼神却很空，不知道在看什么。
这时，他的下属走了过来。
“宋少将，都查清楚了。”
宋寒舟的眼神立马清明了起来，语气阴沉：
“说！”
“照顾沈知宁的佣人工作懈怠，都去照顾诗夫人了，这才没人发现沈知宁发烧生病。”
“所以这几天，连给沈知宁送饭的人都没有，沈知宁这几天，都是自己去厨房找的吃的，但是因为错过了饭点，很多时候都是吃冷馒头胡乱对付的。”
“我还查到，那天的战俘营，本来已经没什么人了，但沈知宁去的时候，却突然多了很多战俘，这才让她受伤也比较多。”
宋寒舟越听，脸色越沉。
“查出原因了吗？”
“我已经让人把战俘和佣人都带了过来。”
佣人战战兢兢的跪下就求饶。
小李一边揪起她的衣领，脸色凶狠：“沈知宁生病的时候，你为什么不在她身边照顾，你去哪了？”
佣人慌张求饶：“我在照顾少将夫人，不是故意不理沈小姐的，求宋少将看在我照顾少将夫人的份上，饶了我一命吧。”
说着不停地磕头。
宋寒舟却听的皱起了眉：“诗雅那边有人伺候，什么时候轮到你去照顾了？还敢不说实话，这颗脑袋也不用要了。”
看到宋寒舟越发沉怒的脸色，那个佣人才不得不说。
“因为宋少将娶了诗雅夫人，我们都以为，宋少将不要小姐了，以为宋少将早晚会把她赶出宋家。”
“我才想着去宋少将夫人那里露露脸，以后也能得到更多的好处。”
“都是我的错，我再也不敢了，求求宋少将饶了我一命吧！”
宋寒舟一脚给她踹翻在地：“我什么时候说要把知宁赶出去了，我早就说过要娶她，什么时候说不要她了？简直是胡言乱语！”
佣人连忙求饶：“我也是听说的，我也不知道！”
“继续给我查。”
旁边的下属应声说是。
见宋寒舟一脚就把佣人踹飞了，战俘顿时知道，这是个狠辣的主。
于是直接全盘托出。
说他原本只是一个流氓，收到了一笔钱，才装作战俘去山区的。
小李狠狠的一脚踩上他的小腿：“说，谁给你的钱？让你去战俘营干什么？”
战俘痛苦的嚎叫一声：“我不知道，他们让我们杀了沈知宁，可那女人很凶狠，我们只能尽量让她多受伤。”
宋寒舟猛地站了起来。
他设计让沈知宁去战俘营，就是想要拖住她，好让自己完成婚礼流程。
可从没想过要她的命。
而且这件事，只有他和心腹知道。
对了，还有诗雅。
诗雅担心沈知宁在结婚典礼上捣乱，还是她提出的把沈知宁关进战俘营的想法。
想到这里，他一把提起战俘的领子：
“那人长什么样子？”
战俘被宋寒舟的气势震慑的惧怕不已，努力回想：
“那个人脸上有一道暗红的胎记，就在左脸上，身高和我差不多。”
“我想着，以后说不定还能威胁他，偷偷跟过他，我知道他住在哪里，我可以带你们去找他。”
宋寒舟和小李他们同时愣了。
因为战俘说的身高和胎记，和顾诗雅的哥哥顾锋一模一样。
宋寒舟的心里忽然有一个荒唐的想法。
他甩了甩头，让战俘带路。
结果到了地方，看到那个让自己愧疚感恩不已的人，竟然真的是已经死亡的顾锋。
他的心里一阵怒火升腾。
此时的顾锋，正和顾诗雅说着话。
“妹妹，现在沈知宁已经死了，以后你就是唯一的少将夫人，再也不会有人跟你争这个位置了。”
诗雅挽着顾锋的胳膊：“还得谢谢哥哥，要不是你配合我假死，宋寒舟怎么可能因为对你愧疚，就对我照顾有加。”
“要不是你请了那些地痞流氓，沈知宁那个贱人也不会受那么多伤，高烧不退而死。”
顾锋眯了眯眼：“宋寒舟不会怀疑到你身上吧？”
顾诗雅嗤笑一声：“当然不会，我只是找人散播了一下，宋寒舟会抛弃沈知宁的传言，那些佣人为了攀高枝，不给沈知宁饭吃，不好好照顾她，那也是佣人的错，和我有什么关系。”
顾锋这才松了一口气，语气里带着算计：“接下来，你就好好养胎，等孩子出生，他就是名正言顺的宋家嫡长子了。”
“以后要是宋寒舟娶了别的女人，生了孩子，也越不过你。”
“要是宋寒舟对你不好，我可以帮你杀了他，到时候，宋家就是我们的囊中之物了。”
诗雅脸上的笑容倏然变得狠毒：“放心吧，宋寒舟那个人，我勾勾手指头就被我骗的团团转。”
“真要是有了其他的女人，也绝不可能生下宋寒舟的孩子。”
“毕竟，沈知宁可就是最好的例子。”
顾锋哈哈大笑起来：“还是我妹妹聪明。”
“任谁也不会想到，沈知宁在战场上，是我给她下的黑手，才让她小产。”
“沈知宁的五次流产，里都是我们的计划。”
“宋寒舟恐怕一辈子都不会知道这个真相。”
“是吗？”
随着一道阴沉的声音出现，顾锋和顾诗雅的笑声也卡在了喉咙里。
他们震惊的看着出现的宋寒舟。
“宋寒舟，你怎么会来这里？”
宋寒舟胸膛控制不住的剧烈起伏：“怎么，我不该来这里吗？”
“顾锋，你骗得我好苦啊。”
顾诗雅立马反应了过来，脸上的笑又恢复了往日的温柔小意：
“寒舟哥哥，我也是才发现哥哥没死，正想找个机会给你个惊喜呢。”
宋寒舟看着那张干净温柔的脸，再回想起刚刚的恶毒和狠辣。
只觉得自己当初真是瞎了眼，竟然为了这么一个虚伪的女人，把沈知宁一次次的推远，自己真是蠢得无可救药。
他一把推开顾诗雅：“怎么，还想继续骗我吗？”
“可惜你们刚刚的话我全都听到了。”
“你们竟然敢害我和知宁的孩子，还敢派人去杀她，你们真该死啊！”
说着，他一脚狠狠的踢向了顾锋。
那一脚充满了愤怒，直接把顾锋踢出了血。
“我对你不好吗？在前线的时候，我救了你多少次，我帮了你多少忙？为什么要这么害我？”
顾锋眼见事情败露，也不装了，恶狠狠的看着宋寒舟。
“你还敢问为什么？”
“同样都是在前线，为什么只有你能当少将，我们都是军校出来的优秀毕业生，我却混的不如你。”
“每次听到那些话，我就恨不得你死在前线。”
“有你在，军区嘲讽的声音就永远出现在我的身上，凭什么？”
“凭什么你能得到沈知宁的爱，为了你，她一次次的深入险境，明明我们是一起遇到的她。”
“不过现在好了，她死了，我得不到的，你也不会得到。”
“听说她死的时候，一直在说后悔，你说，她是不是后悔选了你，是不是后悔爱上你了？哈哈哈……”
宋寒舟的手紧紧的握成拳，手背上的青筋不断地跳动。
他竟然不知道，他视为好兄弟的人，背地里竟然是这么看他的，竟然还偷偷喜欢他的女人。
“所以你就派人去杀她，你自己得不到，就要让我也失去她？”
“是啊，虽然战俘没能杀了她，但是你的忽视，让她的病情越发加重，最后还是死了。”
“宋寒舟，杀了她的人，明明是你啊……”
“砰！“
随着一声枪响，顾锋嚣张的声音卡在喉咙里。
他的视线落在自己的胸膛上，一发子弹穿膛而过。
顾锋的双眼渐渐闭上了。
可他嘴角的笑却始终没落下，似乎还在嘲讽，宋寒舟害了最爱自己的人。
顾诗雅一脸惊恐。
她想逃走，却被宋寒舟拦住。
此刻他眼睛猩红，似乎在发疯边缘：
“你们怎么敢这么对我的，你们又怎么敢这么设计她的？”
“顾诗雅我不会让你这么容易就死掉的。”
顾诗雅看出了宋寒舟想要报复的心里，不由得大喊：
“宋寒舟，你以为你就没错吗？”
“你明明千杯不醉，如果你没有那个心思，我怎么能勾引到你？”
“你如果真的对沈知宁深信不疑，又怎么会为了我一次次的伤害她。”
“把她推远的人明明是你，你又在这里装什么深情。”
“宋寒舟，真正害死她的人，是你啊。”
宋寒舟浑身颤抖，却突然笑了笑：
“是啊，我们都有错，都该赎罪。”
顾诗雅被宋寒舟关进了战俘营。
每天都要被人摁在湖水里，还放蛇咬她。
每晚都有十几个男人排队进入她的房间，对她肆意玩弄。
沈知宁体验过的痛苦，顾诗雅也同样体验了千倍万倍。
很快，顾诗雅就因此流产了，精神也受到了很大的刺激。
最后彻底疯癫，被送进精神病院。
可是宋寒舟却始终开心不起来。
他的内心一片荒芜，和沈知宁之间的点点滴滴，越发清晰的出现在他的脑海里。
五年前，他刚升上上校。
在庆功宴上，看到沈知宁开心的笑容。
他猛然意识到，自己爱上了她。
随着时间，看到沈知宁在前线勇猛杀敌的样子，看着她对着地形图提出作战计划的样子。
宋寒舟觉得，自己对沈知宁的爱意，越发浓厚。
那时的她，浑身都发着光。
他觉得不该埋没了她的才能。
他们并肩作战，打退了一次又一次的敌特。
他们惺惺相惜，陷入了爱河。
他们在月色下互许终身。
他们承诺，彼此一生一世一双人。
他想给她一场风风光光的婚礼。
可是后来，为什么都变了呢？
他明明想要帮助好兄弟照顾妹妹，结果却受了骗。
把最爱自己的人越推越远，直至死亡。
顾诗雅说的没错，他千杯不醉。
是他一时心猿意马，才铸成大错。
如果不是他轻信于人，他们的孩子也不会死。
如果他能多关心她一点，她最爱的刀锋也不会死，她也不会失望。
如果他不是仗着她不会离开他的盲目自信，她也不会死。
宋寒舟一遍遍的回想沈知宁身上的伤口，在自己的身上划下同样的口子。
不知道这样，沈知宁能不能原谅他。
宋寒舟试着伤口感染，试着吃冷馒头，试着让自己发烧。
他尝试沈知宁受过的所有痛苦。
这样，等他见到她的时候，她是不是就会原谅他了。
感受着生命一点点的流失，他的心里没有恐惧，只有释然。
最后，宋寒舟的尸体被人发现，原因是伤口感染。
回到现代后，系统会给我转述我走之后发生的事情。
听到宋寒舟死亡的那一刻，我的心里只有一丝怅然，再多的情绪也没有了。
可是系统的声音，却刺耳的响了起来。
“警告，警告，宋寒舟对宿主的执念过深，为防止出现不可控事件，现将宋寒舟的灵魂传送于本世界，请宿主消解他的执念。”
我皱了皱眉：“我如果不做呢？”
系统：“此任务非强制，如果不接受，宋寒舟的灵魂会渐渐虚弱，直至消失。”
我皱了皱眉，没说话。
当初，我因为车祸成了植物人，被系统绑定，帮助宋寒舟成为军区少将，完成小说结局。
成功后本来可以立马回来，可为了宋寒舟，我才留在了军旅世界。
可是后来，人心易变。
很快，我就见到了灵魂状态的宋寒舟。
可此时此刻，我的心脏竟然没有一丝触动，没有当初的小鹿乱撞。
宋寒舟已经从系统那里得知了我曾经做任务的事。
他开心的和我寒暄，又愧疚的和我道歉，说他知道错了。
说他后悔了，希望得到我的原谅。
可是受过伤的心始终留下痕迹，我说不出原谅的话，但也不想和他再有瓜葛。
我视他于无物，正常上班，周末了就和朋友家人聚餐。
受过伤的心灵，也慢慢得到了治愈。
我脸上的笑容，也慢慢多了起来。
我接受家里的安排，和一个男人相了亲。
我们家庭相当，三观一致。
很快就确定了恋爱关系，订婚，结婚。
似乎一切都进展的很快。
这些天，宋寒舟在我耳边不停地絮絮叨叨，。
从一开始的着急，到被我无视的无奈，再到最后的平静。
他看着我和那个男人牵手，拥抱，接吻。
就如他和顾诗雅当初在我面前做的一切。
婚礼的前一天，他又问了一句：
“你就不怕他以后也变心吗？”
我第一次回答他的问题：“怕，我还怕生病，还怕工作被辞退，还怕死亡。”
“但这都不是我要好好生活的理由。”
“如果他以后真的变心了，我会毫不犹豫的离开，继续过我自己的生活。”
“我不会因为未来不确定的事情，就放弃现在的幸福。”
宋寒舟张了张口，最后苦笑一声：
“知宁，你永远都这么果断清醒。”
第二天的婚礼，温馨又浪漫。
在我说出“我愿意”的时候，我听到宋寒舟说了一句：
“祝你幸福！”
随后，他的灵魂慢慢的变得透明。
我问了一句系统：“他是要彻底消失了吗？”
系统说道：“他是自己放下了执念，但是需要经历十世劫难。”
我没再说话，后来系统也没再出现。
我的日子，一如既往的向前走。
我的身边，有阳光，有鲜花，有矢志不渝，相伴一生的人。
