1
吃火锅时，闺蜜盯着男友手腕上的头绳，
惊讶道：
“你带这个干什么？小曦可是短发！”
热气扑腾，宋玲头发黏在脸上。
江漪洲摘下手腕的头绳很自然地递了过去。
外卖小哥刚好送来奶茶。
宋玲边绑头发边抱怨：
“大热天的，谁喝热的啊”
江漪洲夹起一块熟毛肚，在清水里涮了又放进宋玲碗里。
“这几天冰的辣的都不要吃。”
宋玲转身和我告状：
“喂，小曦你管管你男友，管天管地管空气，住海边的啊！”
和江漪洲恋爱七年，类似场景上演无数次。
可现在，我不想陪他们演了。
……
吃完火锅结账，宋玲从卫生间里出来。
如从前无数次那样，江漪洲已经替她背上了包包。
天色已暗。
江漪洲吩咐我：
“小曦，你坐地铁回家，我送玲玲回去，她住得远。”
我还没说话。
宋玲已经拉开车门，坐上了副驾驶。
“嘻嘻，这还用请示，小曦比你还担心我！”
当然会担心她。
毕竟十年闺蜜，大学没钱时我们甚至共吃过一个馒头。
可现在，最关心她的不是我，
是江漪洲。
“拜拜小曦我们走啦！”
伴随宋玲欢快的声音，车子扬起一阵灰尘。
回到家。
江漪洲打来视频：
“小曦，这边路面积水，开车容易熄火，我今晚不回来了。”
我自嘲一笑，“那你在车上住一晚吗？”
宋玲从江漪洲手里抢过手机，脸上带着洗过澡后的潮红：
“住我这呗，小曦你放心，我看不上他哈哈哈哈！”
我这才注意到，她身上穿的，是江漪洲的衬衫。
我直接挂了电话。
和搬家公司约好时间。
厕所角落的脏衣篮里，隐约散发出臭味。
我皱眉走过去。
是江漪洲前天晚上替宋玲挡酒沾了呕吐物的衬衣。
“你们为难她一个小姑娘做什么？欺负她没男朋友？我来！”
毕业实习结束。
江漪洲把小组内唯一的转正名额改成宋玲时。
也是这样说的。
她没男朋友。
所以我这个有男朋友的就该处处让着她！
我把衣服丢进垃圾桶。
衣服脏了不要。
人脏了，也不能要。
第二天一早。
江漪洲打来视频。
“小曦，上班时候顺路给我送一套换洗衣服。”
宋玲的脑袋凑了过来，声音嘻嘻哈哈。
“报告小曦，昨晚什么事情都没发生哦。不过你老公打呼噜声音好响，像猪一样，我在隔壁听了一夜都没睡着，你到底是有多爱才能忍啊哈哈哈！”
“切，也不知道是谁像小狗似的半夜呜呜说害怕打雷......”
我回了一句：
“江漪洲不是我老公。”
2
研发部要派两个人去非洲，没人想去。
散了会，我直接敲开总经理的办公室，
她吃了一惊，“你确定要去？刚结婚就异地不好吧？”
看了眼窗外的阳光。
我心里的阴霾散了些，
“不结了，事业比男人可靠。”
从总经理办公室出来后。
前台挤眉弄眼，单独递给我一枝玫瑰，
“可以啊你男朋友，浪漫得很。”
我随手丢进垃圾桶，卡片掉了出来。
熟悉的logo，让我瞬间明白了这枝玫瑰的来源。
是他给宋玲生日礼物的赠品。
江漪洲消息适时从手机弹出。
【生日快乐！】
【老婆，晚上我来接你，宋玲在这嘟囔着没你这生日都没氛围！】
我和宋玲生日只差了一天。
每年，江漪洲都会和我一起给宋玲准备生日惊喜。
每次给她过完生日，他便会抱怨：
“太累了小曦，再来一次会把我累死的，要不你和宋玲同一天过生日吧！”
可之后的每一次一起过生日。
都是宋玲主场。
我没回复江漪洲的信息，只专心准备着出国的事。
工作间隙。
刷到了宋玲的朋友圈。
【每年都有人惦记本大小姐！】
配图是一张时光套娃。
一共五张照片。
每一张照片，都是江漪洲送给她的生日礼物。
MIUMIU的裙子，DIOR的墨镜，chanel的包包......
今年的礼物是——卡地亚的限定戒指。
那枚戒指，花了江漪洲三个月的工资。
可笑。
在一起五年。
江漪洲送我的礼物也不少。
亲手编的花环、围巾……
还有38块4的五金、40块的大牌包……
他总说。
“礼物有价，情义无价。”
“再说了，为了你的面子，我给玲玲送的礼物可都是最贵的最好的。”
“你不是最在乎玲玲吗？”
想到这里，我觉得有些可笑。
没忍住，笑出了声。
路过的前台笑意满满地看我。
“马上要结婚了，这么开心？”
我拿起咖啡抿了一口。
“开心啊！不结婚也开心。”
晚上下班。
江漪洲在公司门口等着我。
我还没开口。
他就迫不及待地拉着我上车。
“老婆，你怎么现在才出来，都要过约定时间了。”
我尚未拉开车门。
就看见副驾驶上，宋玲腿翘在中控台上玩手机。
副驾驶上贴着【老婆专属】的贴纸被她撕了一半。
宋玲大大咧咧的解释：
“毕竟我可不想当江漪洲老婆！”
“我呀，要当他爸爸！”
江漪洲立马回击：
“小丫头没大没小，嚷着给谁当爸爸呢，按辈分你得叫我哥哥！”
他转向我，不以为意：
“贴纸贴在后面一样的老婆，我给你买一堆。”
宋玲做势起身：
“小曦你生气了？那不行，我也去后面，小曦才是我最爱的！”
江漪洲按住她腿。
“算啦，来都来了，就勉为其难让你当个电灯泡吧！”
搬家公司工作人员发来消息。
告诉我东西都搬好了。
那有些事也该和江漪洲说一声了。
今天要去的地方，是我们初次约会的地方。
也好，结束也就在这里吧。
3
看着遍地的情侣，江漪洲牵住我的手感叹：
“第一次约会我害羞得连你手都不敢碰，一转眼咱们都要结婚啦！”
宋玲叽叽喳喳插嘴。
“你可要好好感谢我这个小丈母娘，毕竟没有我的出谋划策，小曦是是不会这么快点头的！”
“行行行，到时候婚宴上你坐主桌！我可感谢你了!”
“那请我喝奶茶！”
“又要冰淇淋红茶三分糖去冰，不腻啊。小曦呢，你喝什么，我和宋玲去买！”
就在此时，游乐园里的宣传工作人员走过来。
“我们正在录制七夕视频，想采访一下你们谈恋爱多久了？”
江漪洲有些尴尬，拉过身后的我：
“你们认错人了，小曦才是我女朋友！”
宋玲却主动牵起江漪洲的手，笑容灿烂：
“老公我错了，你别故意找别人让我吃醋了！”
她用只有我们三个人能听见的话道：
“一个采访而已，今天我是寿星，让我玩玩角色扮演吧，小曦不会吃醋的！”
镜头面前，二人十指紧扣。
宋玲侃侃而谈“恋爱细节”。
江漪洲含笑，眼神宠溺。
真般配啊。
任由围观人群将我挤开，
我笑着给他们相扣的十指拍了张照片。
江漪洲。
你从人海中找到我，又将我归还给人海。
幸好，我不再爱了。
采访完后，宋玲撒娇道歉：
“小曦，我就是觉得好玩儿，求求你千万别生我气！”
江漪洲附和：
“对啊，你还不了解她，纯纯人来疯的，小曦你千万别跟她计较。”
我摇头：
“我当然不会计较。毕竟我是来跟你分手的。”
烟花炸开，江漪洲立马捂住宋玲耳朵。
转过头，朝我大声问道：
“小曦你说什么？”
正打算重复一遍。
宋玲已经拉着他朝着跳楼机的方向跑了过去。
我恐高，每次都拒绝陪江漪洲。。
但这一次，突然想挑战一下自己。
不为别的。
只为了给自己加一份勇气。
彻底脱离这两段病态关系的勇气。
座位只剩两个，江漪洲笑着把宋玲的手放进我手里。
“你俩最亲，你俩来。”
我闭着眼睛。
下一秒，宋玲的尖叫“救命”的声音划破了夜空。
工作人员赶紧按下暂停按钮。
大家这才看到，她身上没有系安全带。
宋玲满脸是泪，坐在椅子上瑟瑟发抖。
江漪洲白着脸走了过来。
把宋玲公主抱进怀里，冷着脸看我，
“陈曦你怎么这么坏！你在旁边都不提醒，是想故意想害死玲玲吗？”
宋玲似乎才回过神，伸手推了下江漪洲的胸口，
“你怪她干嘛，明知道欺负她就是欺负我，江漪洲，你走！”
嘈杂的议论声让我恍然惊醒，
江漪洲叹气：“好，听你的。”
“小曦，你先回去吧，玲玲这个样子，想必你也不放心，得有人陪着。”
我深吸一口气。
我回到家，拿出了江漪洲曾经为我写的恋爱日记。
他上一次写是什么时候我忘了，
但今天，我写下了这段感情的终点。
“26年七夕节，我们正式分手。”
26年，宋玲生日，我和她断交。
4
接下来的一星期，我都在忙着出国的事情。
江漪洲也没联系我。
直到这天，他主动打来电话。
“小曦，外婆给你的那个食梦貘的玉坠去哪了？”
“怎么我翻遍整个家里都没有？”
我问他：
“你回家了？”
“对啊，玲玲还是做噩梦，我记得那个吊坠可以让人安睡，想找来给她压压惊。”
我还是有些讶然。
他眼里只有让宋玲能安心入睡的食梦貘挂件。
甚至没注意到我的东西全搬走了。
那个吊坠是我第一次去江漪洲家。
他外婆送的，说是特意给孙媳妇留的。
本来都该退回去，只是还没来得及。
电话那头，江漪洲的声音还在继续。
“玲玲说她害怕，我赶着回去陪她。”
“你现在赶紧请假回去，找一下吊坠，再过来把我们的衣服洗一下。”
“别忘了给玲玲买巷街的那家桂花糕，她受惊了胃口不好，吃不得别的。”
我用最后一点耐心回他：
“江漪洲，我们已经分手了。”
话音落地，电话那头的江漪洲顿了一下：
“是因为游乐园我抱了她？”
“小曦，她当时都快没命了，能不能不要这么小题大做！”
“你没提醒她系安全带的事，她都没怪你。”
听我没说话，江漪洲又补了一句。
“好了，小曦，别瞎想，我和玲玲最爱的就是你。”
他们是不是真的爱我，我不想知道。
但我知道，江漪洲，你爱她。
我挂断电话，直接拉黑了他所有联系方式。
晚上，我给爸妈打去电话。
爸爸叹气，
“行了，他对你不好是吗？每天都要十点睡的人，居然一点多给我打电话。”
我妈接过电话。
“那就回家，我和你爸养你。”
我笑了，
“只是分手了。但谁说我要你们养了。”
“你们女儿升职了！我要养你们！”
挂断电话后，江漪洲的妈妈打来电话。
“小曦，好久没来家里吃饭了，阿姨挺想你的。”
到了谈婚论嫁的地步，再说分手。
有些事情还是该交代一下。
第二天一早，我去了程家。
江漪洲在家，并不意外。
意外的是，宋玲也在。
除此之外，江漪洲老家的亲戚来了一大堆。
他妈妈介绍我：
“这是漪洲的女朋友。”
亲戚们拉着我的手寒暄。
一个小姑娘却指着我和宋玲，一脸疑惑：
“上次哥哥带回来过年的是这个姐姐，怎么要和哥哥结婚的是这个姐姐呀？”
一瞬间，鸦雀无声。
江漪洲的妈妈端着汤愣在那里，甚至都忘了打圆场。
小姑娘一脸天真的问道：
“哥哥，你到底要和哪个姐姐结婚呀？”
江漪洲慌了，
“小曦，你别误会，那次玲玲和爸妈吵了架出去散心，刚好到我老家所在的城市，我也不是带她回去过年，是‘收留’。”
宋玲似乎也意识到了事情的严重性。
“对啊小曦，你也知道我家里的情况，大过年我被继母赶了出去，江漪洲真的只是‘收留’我而已！”
我笑了。
“没关系，我本来就是来还订婚信物的，既然大家都在，刚好一起通知了。”
5
我离开后。
家宴上江漪洲喝了很多酒。
尽管妈妈和宋玲极力阻止，他还是坚持回了他和我曾经的家。
酒精上头的感觉让他浑浑噩噩，甚至都不知道自己怎么进的屋。
凌晨三点，他从地板上醒来。
月光照在窗柩上。
江漪洲轻轻喊了一声：
“小曦。”
如他所料，没有回应。
毕竟如果我在家，是绝对不会让他躺在地板上睡觉的。
从前很多次，他或是应酬，或是和朋友聚会喝完酒回来。
我总是耐心的，听他醉酒后的絮絮叨叨，给他擦洗换衣服，甚至清理他酒醉后的秽物。
身边所有朋友都羡慕他找了个好老婆。
名校毕业，长得漂亮，工作好，性格温婉，从不乱花钱。
他也很得意。
的确，当年在大学迎新生。
所有人的目光都盯在宋玲身上。
就他慧眼识珠，一眼看中了宋玲身边的陈曦。
宋玲是玫瑰，灿若朝霞。
在他心里我是茉莉花，楚楚动人。
他就喜欢茉莉花。
在一起后，江漪洲更加知道了茉莉花的好处。
他哄着我和他在校外同居。
我脾气温柔，不仅什么家务都会做，还做得一手好菜。
他仗着我脾气好。
不做家务，不做饭。
还经常带朋友回家，让我招待。
把家里弄得乌烟瘴气让我大半夜收拾。
一开始他还会顺手买点女孩子喜欢的东西给我。
但后来便肆无忌惮，连一朵花都懒得给她买。
他觉得我唯一的缺点便是有些闷。
还好这一点宋玲补上了。
宋玲爱笑爱闹，和我的性格互补。
她很喜欢缠着我，恨不得霸占她的每一刻空闲时间。
我没办法，只好随时把她带着。
一开始，江漪洲很吃醋，经常阴阳怪气的嘲讽她。
她便回呛。
一来二去，两人竟然也有了一种不打不相识的亲切感。
闲暇时，江漪洲也喜欢逗她。
他总说他只把宋玲当哥们。
虽然她很美，追求者也很多。
但他对我的感情可是是忠心耿耿，至死不渝。
直到那日，宋玲来家里做客，家里跳闸了。
黑暗中，宋玲尖叫：“小曦我害怕！”
她猛然扑进了我怀里。
可她扑错了人。
电源接通后，宋玲看着江漪洲，红了脸。
身体真实的触感太真切。
江漪洲这才意识到，虽然她把宋玲当男孩看待。
但宋玲她，不是男孩。
从那以后，江漪洲再逗她，总免不了想起那夜，黑暗中，温香软玉抱满怀的感觉。
有时候，他自己都觉得玩笑太过了。
有时候，他也不是看不到陈曦黯然神伤的神色。
他也会反思自责。
可他对这种感觉太过沉溺，甚至于有些飘飘然。
于是他在告诉自己。
“我不是精神出轨，更没有身体出轨，我不过是喜欢和美女开玩笑罢了，这本就是男人的天性！”
直到陈曦坚定的告诉他，要和他分手。
他这才意识到问题的严重性。
6．
最近都在陆陆续续交接国内的工作。
深夜从这栋办公大楼出来，我又遇见了江漪洲。
他整个人像是被抽走了魂魄。
胡子拉碴，身形憔悴，不复往日的意气风发。
其实分手的这些日子，我总是会在各种场合碰见他。
工作日吃午餐的餐厅、下班后的地铁站、新家楼下的的小花台……
江漪洲像一道影子，跟在我身后。
亦像影子一样，沉默，安静。
只是这一次，他叫住了我。
“小曦，我想知道为什么？”
“什么为什么？”
“你和我分手是因为我跟宋玲走得太近？”
可笑，事到如今，他似乎才反应过来。
听见我回道“是”。
江漪洲一脸受伤的表情。
“就因为这个？”
“陈曦，你明知道我和宋玲之间什么都没有，没有动心，没有出轨，没有背叛，我们不过是玩得来的朋友！”
巨大的疲惫感和无力感袭来。
和我预料的一模一样。
他果然无法理解。
深吸一口气，我站定回答道：
“江漪洲，你是不是觉得，你没有肉体出轨，你不过是交了一个朋友，不过交的朋友正好是个女的，仅此而已？”
想到这，我忍不住冷笑：
“江漪洲，你应该庆幸你是个男的，大家都会说你不过是喜欢开玩笑罢了，甚至还会夸你是情商高广结朋友，但凡你是女的，在现代你就是水性杨花，在古代你就是不安于室得浸猪笼！”
我不想再对牛弹琴，于是转身便走。
“小曦——”
江漪洲拉住我手臂，语气哀求：
“小曦，我是真心爱你的，你原谅我好不好？以后你说什么我都听，你不喜欢的我全都改。”
又下起了雨。
还好这一次，我带了伞。
推开江漪洲的手。
我头也不回的冲进了雨里。
一大早，江漪洲的妈妈打来电话。
“陈曦，漪洲昨晚淋了雨，发烧叫了一夜你的名字。”
她叹气。
“你们的事，我都听宋玲说了。漪洲他，不过是喜欢交朋友，别说你们现在是男女朋友关系，就算以后你们结了婚，他也该有自己的朋友自己的空间，你总不能一辈子把他拴在裤腰带上吧，”
“小曦啊，咱们女人就要学会放手，婚姻幸福的第一秘诀就是‘信任’……”
“漪洲平时对你多好啊 ，他一没出轨二没劈腿，只要底线还在，其他的事情都是可以原谅的呀。”
眼泪就那样无声的淌在脸上。
我实在忍不住挂断电话，抱着双腿泣不成声。
果然，几乎不会有人理解我。
毕竟一开始就连我自己都觉得自己想多了。
但五年时光，那些无法量化的“不舒服”，和无法定义的越界行为，将我折磨得不成人形。
我内耗无比。
只要没有肉体出轨，关心可以解读为友谊，拥抱可以解读为友谊。
内心肮脏的是我，小气敏感的是我，不可理喻的也是我。
可受害者，也是我。
7
早上顶着两个黑眼圈去上班。
阿May告诉我，一起出国的人增加了一个。
“BOSS朋友家的小孩儿，大学毕业非要闹着去非洲工作，家里人拗不过，所有公司里咱们是制度设备最好的公司，便塞了过来。”
她叮嘱我：
“来头很大，你多看着些。”
九点钟，乔李李准时来报道。
一见面，就塞给我一个高奢品牌的签字笔，九十度鞠躬，让我多多关照。
相处几天，我放下心来。
乔李李半点没有我想象中的骄奢之气。
随和又热情。
“姐姐”长，“姐姐”短的，叫个不停。
甚至心甘情愿的陪我加班。
加完班后我发现专业能力也很强。
结束后，打算一起吃宵夜。
出大门的时候，脚下一个趔趄。
“小心姐姐！”
乔李李扶了我一把。
下一秒，江漪洲像幽灵一样出现在我面前。
“陈曦，这是谁？”
乔李李同样发出疑问。
“姐姐，他是谁？”
我站稳回答：
“不重要的人！”
江漪洲双眼赤红：
“陈曦，我问你他是谁？这几天你总是和他一起下班，走在路上有说有笑，现在还让他还楼住你的腰？我还没答应分手，你就这样迫不及待的找下家了？”
“哦～原来是前男友啊，看起来一副小时候被狗咬了没打狂犬疫苗的样子，难怪被姐姐甩了！”
耳边响起凌冽的风声。
江漪洲的拳头朝着乔李李挥了过来。
我大喝一声：
“江漪洲，你现在连女人都要打了？”
拳头就那样静止在了半空中。
江漪洲看了看我，又看了看一副中性打扮的乔李李。
突然松了一口气。
他开始道歉：
“抱歉小曦，我不过是关心则乱，你不知道，刚才我有多害怕，我以为——”
我冷笑道：
“你害怕什么？”
“就算李李是个男孩，我们就不能一起上下班，不能一起回家吗？毕竟我们是朋友！”
“可——”
在我似笑非笑的目光中，江漪洲突然顿住了。
“江漪洲——”
我喊住他名字：
“我不过被你偶尔遇见这样一次，你都受不了。那你有没有想过，过去的五年里，你和宋玲每天都是这样在我面前，打打闹闹、说说笑笑，比你今天遇见的暧昧百倍，我又该是何种心情？”
江漪洲怔怔的看着我。
针不扎在自己身上，是不会感受到痛的。
到此刻，他大概终于明白了我的感受。
我继续道：
“这五年里，不是没有男人追我，我也不是没有交好的男性朋友，但我从来不会像你一样，把友情和爱情故意混淆。”
江漪洲讷讷道：
“对不起，小曦。能不能重新给我一次机会？”
乔李李戏看够了，插嘴道：
“渣男你没机会了，姐姐她马上要和我出国了！”
江漪洲不可置信的看着我：
“小曦，你要出国？那我们的婚礼？”
“江漪洲，我们早就分手了。”
扔下最后一句话，我离开了。
8
出国前一天，宋玲将我堵在公司楼下。
“小曦，我想跟你好好谈谈。”
我转身便想离开。
她掏出一把刀子在手腕上比划。
“如果你不答应，我马上在这里割腕自杀。”
十年友情，我太了解她了。
知道她说得出做得到。
只好答应。
咖啡馆里，我注视着宋玲。
一些时日未见。
她很憔悴，甚至有些邋遢。
曾经妩媚的的长卷发剪成狗啃一般，乱糟糟的贴在脸上。
从来只穿裙子，永远精致得体的她，竟然穿着一条睡裤就出了门。
宋玲搅动着面前的咖啡，苦笑：
“小曦，我们两个都没赢！”
“是啊，十年闺蜜为一个男人搞成这样，挺没意思的！”
“不过，你想要赢我什么？”
“一开始，是为了气你，因为你有了男友忘了朋友，于是故意接近江漪洲，后来，感觉多一个人的关心，还不错，再后来想要的更多，觉得为什么不能同时拥有你们两个人全部的关心呢。”
她低低的哭了起来。
“小曦，对不起，你知道，我从小都缺爱。”
她的眼泪掉在桌面上洇开。
一束灯光折射在泪珠上，穿越到了我们的过去。
我和宋玲。
表面上，我温柔沉静，像秋天。
她绚烂如花，像夏天。
但实际上，我们的性格底色是反过来的。
她爸爸是县城首富，却妻妾成群，私生子女众多。
宋玲的妈妈早死，她十二岁便被确诊为双向，多次割腕自杀。
我是小市民家庭的独生女。
父母感情很好，早年的贫穷让他们想尽一切办法赚钱。
高一军训，她晕倒了。
是我背她去了校医室。
军训完后，我们顺理成章的成了朋友。
她很喜欢和我分享。
继母生了妹妹，家里来了亲戚，学做蛋糕弄伤了手指，出去散摔倒了腿......
宋玲说。
“小曦，你总是让我安心，如果我妈妈还在，大概也会像你一样温柔。”
她向我袒露所有的秘密和脆弱。
我为她人前的光鲜亮丽形象守口如瓶。
长大成人很艰难，但彼此相伴，竟也熬过许多岁月。
连我都希望，如果时光倒流，我宁愿从来没有遇见过江漪洲。
可惜横梗在我们面前的，不只是江漪洲。
还有我这五年的痛苦和煎熬。
眼前，宋玲握住我的手，压抑着哭声：
“小曦，对我而言，你比江漪洲重要百倍，你原谅我。”
她握住我的手越来越用了。
最后抬头，一脸笃定。
“小曦，你会原谅我的对不对？”
优渥的物质生活，让宋玲养成了骄矜的大小姐脾气。
她身上总是有一种天真的残忍。
从前很多次，我都会被她伤到。
但只要她哭，我又会心疼不已。
像一只老母鸡一般，将她掩护在羽翼之下，为她冲锋陷阵。
如果我是永动机该多好。
那我就可以无数次原谅她。
可惜我不是。
于是我抽出手，轻轻推开她。
“宋玲，我不恨你，但从此以后，也不想再跟你有任何瓜葛。”
走出咖啡厅，日光耀眼。
恨比爱长久，我不想再爱，更不想再恨了。
9
到非洲半年后。
我和乔李李逐渐适应了这里的生活。
这里像是很多年前县城老家的乡镇。
时光格外缓慢。
午后，乔李李坐在地板上打折电玩。
我洗完澡出来顺便将她洗衣机里的衣服晾了。
她抬起头：
“姐姐，你别理那个渣男，你可以把我当作你男友，也可以把我当作你闺蜜！”
没错，江漪洲追到了非洲。
这里华人是一个圈，尤其是过来工作的。
我们经常会在各种场合遇见。
他和我说：
“小曦，如果你无法原谅过去的我，那就重新认识现在的我。”
他开始重新追求我。
当地的圈子，都在传他的深情。
只有乔李李，骂他“装模做样的死渣男！”
然而我看过了这边大开大合的风景，心也跟着旷达了起来。
我不再执着于曾经的情爱。
对江漪洲的深情，视若无睹。
直到这天晚上，我和乔李李外出回家。
突然一个当地人抢走了乔李李的包。
她气急败坏的追了过去。
就在下一秒，一把冰冷的枪械抵在了我的腰间。
香水混杂着刺鼻的体味传来。
一道轻佻的声音响起。
“missy,don't move!”
他一只手，不怀好意的流连在我腰间。
绝望时，江漪洲的声音响起。
“啪啪啪”三声，路灯被打爆。
漆黑一片中，我闻见了异样的血腥味。
救护车来的时候，江漪洲的白体恤已经被鲜血染红。
担架上，他脸色苍白。
我看见他嘴唇翕动。
见他说的次数多了，我竟也能读懂那几个字的唇语。
江漪洲说的是。
“小曦，原谅我。”
这边医疗条件不太好。
出院后，江漪洲便回国养伤。
他请求我送他回去。
也好，许久没回国了。
于是我申请了年假，一路将江漪洲送了回去。
一路上，江漪洲大多数时候都很沉默。
直到飞机落地。
他抓住我的手，哀求道：
“小曦，你真的半点都不在意我了吗？你是不是，永远都不会原谅我了？”
他急切道：
“我真的已经知道错了，我明白了什么叫分寸感，什么叫边界感，从今以后，我再也不会犯类似的错误，你能不能原谅我？”
其实这三年以来，他成天围绕在我身边。
嘘寒问暖，做尽体贴的事。
周围所有人都被他感动。
甚至有的时候，我自己都惊觉自己的铁石心肠。
但其实原不原谅的，都不重要了。
我只是，不想再走回头路。
下了飞机，又是一个暴雨天。
和我最后一次跟江漪洲和宋玲吃火锅那天的天气一模一样。
也是那天，我决定和江漪洲分手，和宋玲断交。
但三年过去，心境早就不是当初那般惶然。
老家的街头，我遇见了宋玲。
她手里拎着一袋文具，不施粉黛。
看见我，红了眼圈。
下意识的想过来抱住我。
却突然止住了。
“小曦，我现在在老家支教，我……很想你。”
我淡淡回复：
“那很好啊。三个人的亲密关系，太拥挤。
分开后，我们都很好。
（全文完）
 