高考聚餐，说好陪我一起去的女友，突然打来电话。
她说：“南洲，你自己打车去饭店哈，我去接祁年，他太笨了，我都怕他迷路。”
等我到时，两人正亲昵地靠在一起刷视频。
看到我，女友随手指了指离他们最远的位置。
“南洲，我们到的时候已经没有三个连在一起的位置了，你坐那去吧，我特地给你留好的。”
好兄弟夏祁年跳脚，抢话道：“干什么抢功劳，明明是我给南洲留的最好的位置。”
我坐在烤肉的出烟口，他们两个笼罩在朦朦胧胧的雾气里，亲密融洽到旁若无人。
旁边的服务员突然拿起手机对着他们拍了张照片。
她笑着给他们看：“你们情侣好般配啊。”
我苦笑，原来在外人眼里，他们才是天生一对。
夏祁年脸色一变，拉开身位，状似嫌弃道：“我才看不上她呢，南洲你别误会啊，我们就是冤家。”
沈明微淡淡地说：“没事的，南洲没那么小气，不会想多的。”
这一次我确实不小气了。
······
我站起来想走，却因众人的起哄被迫留下来玩真心话大冒险。
当酒瓶口对准沈明微的时候，她那群好朋友还有夏祁年纷纷躁动起来。
她先选的是真心话。
夏祁年瞥了我一眼。
“第一个问题，南洲和我的生日分别是什么时候？”
众人唏嘘，纷纷说夏祁年在放水。
沈明微想都没想，直接开口，“你的生日不就9月23？这还有什么好问的。”
轮到我的时，她沉吟片刻，最后心虚地扫了我一眼。
“这个问题太简单了，没意思，我换大冒险吧。”
她抽到的项目是“让一个异性给你涂口红并合影。”
她轻咳了一声：“要不是南洲脸皮薄，这个机会怎么能落得到你手里。”
手却很诚实地把手机递给了夏祁年。
夏祁年笑得一脸满意，“这样我就不客气了，南洲，快看我怎么收拾她。”
他踮起脚尖，一手捏住沈明微的下巴，一手给她涂着口红。
沈明微也微微俯身配合他，嘴角带着宠溺的笑。
最后拍照合影时，两个人自然地摆出那些亲密动作。
我站起来转身就走。
沈明微跑出来，伸手想来拉我。
“南洲，你是不是在生我们玩游戏的气，我和夏祁年你还不知道吗？我们两个就是冤家。我知道你不好意思在那么多人面前那么亲昵，刚好他是你最好的兄弟，这才选了他，别生气了。”
边说边伸手想捏我的脸。
夏祁年也快步凑过来。
“南洲，之前怎么没发现你这么较真，一个游戏而已，你生气的话我以后保持点距离行不行？”
我后退一步，躲开他俩的触碰。
原来他们俩不是不知道自己已经越过了那个边界，只是理所当然地觉得我的感受不重要。
夏祁年还想伸手过来拉我，我反手甩开，他没站稳踉跄两步。
沈明微脸色一变，稳稳护住他。
“纪南洲，你够了，闹了这么久到底要怎样？不就一件小事，你能不能懂事一点。”
我看着她紧紧放在夏祁年腰间的手，一言不发。
她彻底没了耐心，拉起夏祁年就走。
“别管他，今天不知道抽哪门子疯。”
走远没多久，突然发现自己的包还没拿。
回到包厢门口的时候，门没关紧，声音传了出来。
有人开口问道，“明微，你真的不去把纪南洲劝回来嘛？他看起来很生气的样子。”
沈明微随意开口。
“纪南洲他哪会真生气，平常最好哄了。”
“今天也不知道怎么了，开始闹上了，让他回去自己待会儿就能想通了。”
顿了顿，她冷哼一声补充道。
“而且你是不知道刚刚我和祁年出去的时候，他还一个劲地甩脸色，要说道歉他还应该给祁年道歉。”
夏祁年用手肘击了她一下，“不许你这么说南洲。”
“不过确实，南洲今天真的有点闹得过了，说实话他刚刚突然甩开我，我都有点懵。”
“而且我之前怎么没发现南洲他这么恋爱脑啊，就你这样的，我们俩怎么可能？”
我握着门把手，指尖发凉。
心里那点苦涩，一层一层漫上来。
站了许久，我拿出手机，打开志愿列表。
看着最上方的那个三个人说要一起去上的北城大学，左滑把它移出了我的列表。
这一刻，我发自内心地觉得这场恋爱真的无趣极了。

第二天一早，我刚吃完早饭就听到夏祁年的声音。
“南洲，快出来，我们给你带好吃的来了。”
前两天说好的，今天是去采购开学用品的日子。
走出家门，沈明微和夏祁年亲昵地站在我家院子里。
两个人不知道在说些什么，脸上都挂着笑意。
夏祁年还时不时凑到沈明微面前。
我脚步顿了顿，走上前去。
“沈明微，我怎么之前没发现你这么恋爱脑，我们两个昨天在酒店打游戏到那么晚，你一大早都要特地去买蛋糕还有奶茶给南洲吃。”
“但是你太过分了吧，我想吃个冰淇淋你凭什么不让。”
沈明微无奈地点了点他的额头。
“你自己身体啥情况自己不清楚啊，本来就天生体弱，医生不是说你要少吃点寒凉食品。”
夏祁年哼了哼，然后凑过来问我。
“南洲，你看，这全是你女朋友特意买给你的，昨天的事情你还生气不？”
看着桌上的芒果千层还有杨枝甘露，细细密密的酸意从我心口涌上来。
沈明微能记得夏祁年不能吃什么，却不愿意去记一下我芒果过敏。
忍住眼眶里的酸涩，我摇了摇头。
“不生气了。本来也没什么。”
下一秒，夏祁年撇了撇嘴，推了沈明微一掌。
“凭什么你赌对了，我不服气，我还以为南洲会要我们哄好一会呢，哼。”
“愿赌服输，今晚继续去酒店通宵打游戏，房钱我付，看我不把你打趴下。”
沈明微扶着他坐下，“你以为南洲跟你一样不懂事啊。”
我的情绪，是他们用来打赌的筹码。
夏祁年自然地坐了下来，拆开蛋糕盒。
“南洲，你快尝尝，你别说，沈明微买的就是对味。”
我沉默两秒。
“我吃了早饭，你吃吧。”
本来就是买的你最爱吃的。
准备出发时，夏祁年两腿一迈，熟练地坐上沈明微车的后座。
沈明微也没觉得有什么问题，插上车钥匙，随口说了一句。
“南洲，夏祁年他车技烂的要死，我就带他过去了，你自己扫个共享吧，我们到时候在商场门口等你。”
闻言夏祁年一个劲地在背后锤她。
“沈明微，你在说谁呢？就知道夸南洲损我是吧？”
两个人说说笑笑地离开。
我站在原地，那句“沈明微，我也是高考结束没多久才学会骑电动车的。”还是没说出口。
刚准备离开，手机响了，是班主任的来电。
“纪南洲，老师听你家里人说你想去读北城大学还打算服从调剂，你也知道北城大学更好的基本都是文科专业，老师真心觉得你更适合立刻专业，而且你的分数完全够了。”
“老师看你努力这么久考上了一个这么高的分数，真的希望你能够选一个你喜欢又适合的专业。”
我攥紧了手机。
屏幕上是沈明微刚发来的消息。
“南洲，我们已经到了，祁年他想进去逛逛，我们就先不等你了，你到时候直接来找我们就行。”
我闭了闭眼。
“老师，我想好了，我去南城大学。”
好像总是这样，三人行他们俩永远走在最前面，我要反复追赶他们，他们却从来不愿意为我停留。

逛到衣服店的时候，沈明微刚看好一套衣服。
夏祁年就凑过来嫌弃地摆了摆手。
“沈明微，你什么眼光啊？丑死了，换这个吧，这可是夏祁年严选。”
一边嘲笑一边将自己挑好的衣服配套的女款递过去。
然后才回过头看着我说。
“南洲，你不会介意吧？你要是觉得不好的话，你来挑也行。”
“我也是觉得你女朋友衣品实在是太差了，带出去都丢你面。”
沈明微看都没看我一眼，笑着开口。
“怎么说话的，南洲哪有你难伺候，才不会计较那些。你想帮我挑就挑吧。”
“我还不知道你，不穿你挑的你还不得又闹起来。”
我抬眼看过去，她正对着镜子细细摆弄着夏祁年递给她的衣服。
这理一理，那扯一扯。
我一下子恍惚起来。
是什么时候开始，我的感受对沈明微来说一点也不重要了呢？
夏祁年在试衣间的时候，对着身侧的沈明微，我轻声开口。
“明微，我们大学不去北城好不好？”
他头也没抬一口回绝。
“南洲，你知道的，北城大学是祁年的梦中情校，我们不去他会伤心的。”
“可是我......”
话还没说完，就被她无所谓地打断。
“我知道你有咽炎，北方虽然干，但是你适应适应就能习惯的，没办法，祁年他就想去那里。”
我没再说话。
她手里拎着满满的衣服，我看了一眼。
没有一件是我喜欢的风格。
心里最后一丝期待也像被戳破的气球一样，逐渐归于死寂。
逛完衣服去吃饭的路上，前面突然冲过来一群熊孩子。
大喊大叫，横冲直撞。
有些行人躲避不及纷纷被撞倒在地。
他们迎面就要撞过来的时候，我下意识地抓住沈明微的衣角。
“沈明微，把我拉过去一下。”
下一秒，她却利落地甩开我的手。
加上那群熊孩子撞过来的冲击力，我立马被推到玻璃门上。
沉闷的一声过后。
我整个人瘫在地上。
手肘和膝盖蹭破了皮，火辣辣地疼。
夏祁年的声音从旁边传过来。
“沈明微你抱太紧了，我哪有那么柔弱，我们半斤八两好吧，没有你我也压根不会受伤。”
抬眼望过去，夏祁年被沈明微紧紧护在怀里。
从头到脚，一点伤都没有。
“就你，我还不知道你，平日里大大咧咧的，皮肤不晓得多娇气，要是受伤了有你好受的。”
两个人自成一个世界地说着话，好像根本看不到倒在地上的我。
我挣扎着爬起来，沈明微走过来，看着我狼狈的样子皱了皱眉。
“南洲，出了这档事，今天就到这吧，我先把祁年送回去，看他有没有哪里磕到了，你自己也先回去，到了给我打电话哈。”
她全程没有问我一句。
也没有等我回答，就带着夏祁年头也不回的走了。
手受伤了，我只能慢慢地把车骑回去。
天上突然乌云大作，下起瓢泼大雨来。
风像刀子一样刮在我的脸上，雨滴也狠狠的打在我的身上。
因为没带伞，我被迫停在一个公交站台。
打电话想让沈明微过来接我一下。
刚接通，她却急急忙忙地自顾自开口。
“南洲，你到家了是吧，还好我们走的早，要不然就得被大雨困住了。”
“先不说了，祁年刚刚淋了点雨，担心他寒气入体晚上发烧，我现在去给他煮碗姜茶。”
我的眼眶开始不受控制地泛酸，眼泪也一滴一滴地落下来，砸在地上和雨滴融为一体。

那天回去后，我病了很久。
一个人躺在床上，浑浑噩噩的，过了好几天才能下床。
那几天，我没有给他们发消息。
他们也没有给我发，一条都没有。
班级群里倒是时不时有他们这对“冤家”的互掐，隔一会儿就弹出来一条。
又过了一个多星期，录取结果出来了。
手机屏幕上明晃晃的是“南城大学”四个字。
我看了好一会儿，发现自己现在好像也没有很难过。
正想打电话给沈明微说清楚，他的电话却先进来了。
“南洲，北城大学的录取结果你应该也出来了吧，后天我要办升学宴连着十八岁生日一起，到时候你记得来哈。”
我还没来得及回答，他就挂断了。
当天一早，我到的时候，沈明微和夏祁年已经站在门口。
两个人正一起招呼着来的同学，老师。
旁边有亲戚在聊天。
“那就是明微的男朋友吧，看起来可真般配。”
“可不是嘛，听说那个男生成绩也特别好，跟明微不相上下，真好，到时候两个人刚好去一个学校，前途无限啊。”
是啊。
一直都只是他们两个人的未来。
轮到沈明微发表感言的时候，她刚谢完父母老师正要往我这边走。
夏祁年就大剌剌地凑了上去。
“沈明微，下一个该到我了吧，我们俩高三时可是并肩作战的战友，你可不能忘了我。”
沈明微无奈地宠溺一笑。
“完蛋了，一不小心忘记了你怎么办，好兄弟。”
夏祁年作势就要打她。
下一秒，沈明微掏出一束花和一个精心包装的礼物盒递过去。
夏祁年撇撇嘴，哼了一声。
“这还差不多，你要忘了我你就完蛋了。”
然后沈明微朝我走过来，也递过来一束花。
“南洲，毕业快乐，这是我给你准备的礼物。”
我接过来一看，跟夏祁年手上那束精心准备的差的不是一星半点。
一看就是花店赠送的边角料。
她顺着我的视线看过去，心虚地摸了摸鼻子。
“南洲，我知道你不喜欢这些，所以就没给你准备和祁年一样的，主要是时间上也来不及了，回头我再给你挑一个你喜欢的礼物。”
“你也知道你这个好兄弟啥性子，要是没好好给他挑，他能把我们两个给烦死。”
我没说话，反倒是夏祁年兴奋地跑过来拆起了礼物。
“沈明微，这个相机选的不错，甚合我意。”
“正好过两天毕业旅行的时候可以用，看我大显身手。”
话音刚落，他们两个像是突然想到了什么，互相对视一眼，沉默起来。
我茫然地看着他们。
夏祁年肘击了沈明微一下，“你来说。”
她清了清嗓子。
“南洲，是这样的，我们高考前不是约好一起去毕业旅行嘛？但是，前几天开票的时候只有两张余票了，就先买了我和祁年的，一直不知道怎么跟你说来着。”
我一言未发，她挪了半步，挡在夏祁年面前，紧张地看着我。
我攥了攥掌心，面上平淡开口。
“我也没来的及跟你们说，我过几天刚好要去我舅舅那里打暑假工，开学才回来。”
他们两个立马松了口气。
“这下好了，问题解决了。”
夏祁年一把拉住沈明微的手。
“可别有了男朋友就跟我们保持距离，走，玩游戏去，今天不醉不归，可得把你干趴下。”
她转身走了没几步，我叫住她。
“沈明微。”
她回过头，“嗯？”了一声。
“再见。”
她淡淡地笑起来，回了一句。“南洲，开学见。”

出发前一天，我还是去和他们见了最后一面。
也许是因为沈明微说的“南洲，要很长一段时间见不到了，走之前一起吃个饭吧。”
见面的地方是在一个饭店。
等我到的时候，夏祁年和沈明微就旅行的话题两个人正聊的热火朝天。
夏祁年也一个劲地开口问。
“充电宝带了没？”
“防晒带了没？”
“拍照的带了没？我可要狠狠出片。”
沈明微每一个问题都带着笑意一一确认，一点都看不出不耐的样子。
我就静静坐在他们对面，一句话都插不上。
沈明微好像突然意识到了我的沉默，开始试图跟我聊上话。
“南洲，你打工准备去哪啊？做些啥啊？”
我还没来得及回答，她就立马被夏祁年的一句话拉回了注意力。
“沈明微，你快点，我们旅行攻略还没做呢，你还搁那闲聊。”
“人家南洲比你靠谱多了，肯定自己都安排得妥妥帖帖，还需要你在那里瞎操心。”
随后他又对着我挑了挑眉。
“南洲，是吧？你女朋友怎么这么不靠谱？”
“你也不要一个人干坐着，沈明微都点好了菜，你想吃什么自己吃就行。”
桌上琳琅满目的菜品，无一例外地上面都铺满了一层红彤彤的辣椒。
一看就是夏祁年喜欢的特辣。
而我，因为咽炎，吃不得辣。
每次出来聚餐的时候，我都要一遍遍地提醒，沈明微只会让我迁就，嘴里说的一直是，“没办法，祁年就爱这一口。”
最多最多的退让也就是给我点一杯白水。
这次我不想再开口了，只是随便地扒拉了两口白米饭就低头看起手机来。
同时暗暗摇了摇头，心里觉得自己可笑极了，竟然会一而再再而三地妄想。
吃完饭，准备各自回家的时候。
夏祁年走过来抱住我。
“南洲，要不是你要打暑假工，我们就能一起去了，好舍不得你啊。”
“你放心，我们到时候肯定会给你分享好多贼好看的美景的，你女朋友我也一定会帮你看住的，绝对不会让她在外面左拥右抱。”
沈明微就静静地看着他，脸上带着温柔的笑意。
丝毫没觉得他说的哪里有问题。
“对了，你到时候跟我们买一样时间出发的票呗，我们到时候在机场还能再聚聚。”
我沉默着，没开口。
三天后，也就是出发的那天。
我并没有跟他们买同一时间的票。
也许是我不想再被忽略得像个局外人。
不管在不在乎，总归这样也不太舒服。
准备上飞机前，沈明微发来了消息。
“南洲，不是都说好一起去机场嘛？我和祁年都去你家找你了，你让我们等这么久，你又在闹什么脾气？”
我没有回复，只是一个字一个字地打下。
“沈明微，我们分手吧。”
“还有，我报考的是南城大学。”
敲完那条消息，我把手机调成飞行模式。
超重感一点点加剧，飞机开始攀升，可我却感受到了前所未有的顺畅。

沈明微那边，她先是和夏祁年去了我家找我。
却被我爸妈告知我已经去机场了。
夏祁年这个时候悠悠来了句。
“沈明微，你说南洲他不会是生气了吧，气我们没有带他一起去旅游？”
“他前几天还说没事没事，没想到一个人生了这么久的闷气，现在看起来，男人心也是海底针啊。”
沈明微一下子怒上心头，拿起手机就开始质问我。
“南洲，不是都说好一起去机场嘛？我和祁年都去你家找你了，你让我们等这么久，你又在闹什么脾气？”
他们坐在出租车上准备去机场时。
手机屏幕上弹出一个，“纪南洲给你发来了一个消息。”
她冷哼一声，觉得是我低头道歉了。
抱着晾一晾我的想法，特意没打开。
到机场搬行李时，沈明微不小心碰到了和我的聊天框，看到了那两条消息。
沈明微瞳孔猛地缩了起来，整个人怔愣在原地。
夏祁年转过头去，察觉到她的状态有些不对。
“怎么了？”
沈明微显得有些微微失神，“南洲说要跟我分手，他还说他高考报的学校是南城大学。”
夏祁年听到后先是惊讶了一瞬，而后眼中满满都是欣喜。
当初，他和沈明微明明更早认识。
虽然沈明微跟他是冤家的相处模式，但她也只跟他一个人这样。
可自从纪南洲转进来后，尤其是在他们俩谈上恋爱之后。
看着沈明微和他成双入队的出现，对着她温柔体贴。
夏祁年承认，他嫉妒了，明明他和沈明微更早认识，可她偏偏选了一个什么都不如他的纪南洲。
于是他和纪南洲成为了无话不说的好兄弟，自然地和他们成为了一个三人团体。
他看透了纪南洲没那么主动，退让寡言的本质，总是借着兄弟的名头和沈明微做一些边界模糊的事情。
他想慢慢地占据沈明微心中纪南洲的地位。
现在他终于等到了这个机会。
但是看到沈明微的状态，他明白自己还不能表露自己的真实意图。
“明微，我去帮你把南洲劝回来吧，我跟他好好解释清楚。”
“来不及了，飞机已经起飞了。”
沈明微眼神透着些许的落寞。
夏祁年挑了挑眉，“你别太担心了，我看哪，南洲就是一时在气头上，那个改了志愿的事情说不定也是他说出来为了吓唬我们的，等他飞机落地我们打电话跟他说清楚就好了。”
下一秒，他又无所谓地开口。
“实在不行，这次毕业旅行就你们俩去吧。”
“哎，我就孤家寡人自己在家待着呗，没办法，谁让你男朋友吃醋了。”
沈明微听完之后，猛地抬起头。
“你说的没错，纪南洲他肯定又是在闹，他现在真是越来越过分了，什么都拿来乱说。”
“他怎么可能不跟我们一起去北城大学呢，他可是最在乎我们了。”
随后，她用力攥了攥手机，怒哼一声。
“别管他，他总是这样不在意别人的感受，只知道一味地发泄自己的情绪。”
“随他去，别给他打电话，就这样晾着他，我看他能撑到什么时候？”

我刚下飞机，一打开手机。
就看到沈明微发过来的劈头盖脸的质问。
“纪南洲，你能不能不要一而再再而三地甩小性子？”
“你这样我真的很累，不是你自己说没事吗？”
“纪南洲，你再不回消息你就不要回了，我看你能犟到什么时候？”
我没有回复，直接把他们删除拉黑。
沈明微则是抱着让我好好道歉的想法，给我设置了消息免打扰。
她想着我要是不好好哄哄他们，她是绝对不会原谅我的。
时间一天天地过去，我始终没有做出任何回复。
沈明微每天打开微信第一眼就是看我有没有回复。
刚开始，她还觉得我长本事了。
可越到后面，她心里越来越慌乱，有一种她真的好像要彻底失去我的感觉。
但是她和夏祁年的旅行依然还在继续。
夏祁年发的朋友圈一天三条，九宫格里永远是他和沈明微的合照。
配文要不就是“和冤家一起看海”，要不就是“论一个合格摄影师的重要性”。
下面共同好友评论。
“沈明微你男朋友不吃醋啊？”
“都穿上情侣装了，你俩真没在一起？是不是瞒着朋友们呢？”
“一个帅气，一个绝美，绝配。”
夏祁年只是简单回了个捂嘴笑的表情包：“别瞎说，南洲大度着呢。”
沈明微每每刷到这些，心里说不上来什么滋味。
她从未如此这么深刻地意识到。
原来在她周围所有人眼里她和夏祁年已经是这么近的关系了。
她想解释，说他们只是好朋友，好兄弟，她真正的男朋友是纪南洲。
可是她却发现自己否认不了。
她升学宴最先感谢的人是夏祁年。
精心准备的礼物是给夏祁年的。
就连毕业旅行都是带着夏祁年出来。
晚上和夏祁年吃饭时，沈明微看着一桌子全是辣椒的菜。
看着餐桌上那一杯白水。她忽然顿了下。
眼睛也感觉被刺得有些痛。
纪南洲他是不是吃不得辣。
可是每次三个人一起聚餐的时候，来来回回点的好像都是这几个菜。
麻婆豆腐，辣椒炒肉，麻辣小龙虾......
都是夏祁年爱吃的菜。
纪南洲呢，他喜欢吃什么？
他不能吃辣。
还有呢？
他还有什么忌口嘛？
沈明微仔细地在脑海回想。
芒果？纪南洲他是不是爱吃芒果类的甜品来着？
一丝窃喜涌上心头，沈明微松了一口气。
沾沾自喜地觉得自己是一个负责任的女友，连男朋友钟爱什么都记得这么清楚。
下一秒，夏祁年开心的声音传来。
“沈明微，还是辣菜够味。对了，我刚刷小红书看到这里有一家很有名的网红蛋糕店，我们吃完饭过去不，我看别人发的芒果千层的图片看起来好好吃。”
“没办法，我就是拒绝不了任何跟芒果有关的东西。”
沈明微下意识地想开口答应。
在听到最后一句话之后，却直接怔愣在原地。
爱吃芒果的还是夏祁年？
那纪南洲呢？
突然，沈明微脸色煞白起来。
她想起来了。
纪南洲他，芒果过敏。
难怪，她上次带过去的芒果千层还有杨枝甘露，纪南洲一口都没吃。
她竟然会以为她是真的吃饱了。
没关系的，没关系的。
沈明微低着头自欺欺人。
等她回去，她一定会问清楚的，一定会告诉所有人南洲才是她的男朋友。
她一定会成为一个更负责任的女朋友的。
来得及，一切都还来得及。
南洲只是生气了。

沈明微和夏祁年玩完一轮回去之后，等沈明微来我家找我的时候。
因为南城大学开学更早的原因，我已经带着行李准备去高铁站。
“南洲，你拖着密码箱要去哪？你不是刚打完暑假工回来嘛？”
沈明微边说边挡在我前面。
我侧身一步离开，没有说话。
她直接拽住我，我用力甩开，不耐烦地开口。
“沈明微，我说的还不够清楚吗？我们已经分手了。”
“你之前不是说我喜欢闹脾气嘛，我现在不生气了，不在乎了，你缠上来干什么？”
沈明微顿时哑口无言。
过了一会儿，她拉住我的手。
“南洲，我知道之前是我做的太过分了。”
“我真的知道错了，我不该那么忽视你，但是你要相信我，我跟祁年真的是清清白白的，我们俩只是以兄弟的模式相处久了，但是我心里还是最在意你的。”
“你在给我一次机会，我保证，我以后一定会注意的，你相信我。”
看着她一副不得到承诺誓不罢休的样子，我放开拉住密码箱的手，冷笑一声。
“沈明微，你现在还以为只是边界感的原因吗？我等你的偏爱等了多久你不知道嘛？”
“你记得夏祁年爱吃什么、爱喝什么、能吃什么、不能吃什么，却不记得我对芒果过敏。”
“你觉得跟夏祁年穿情侣装没什么，你觉得事事夏祁年优先没什么。”
“你还记得我们去逛超市那天嘛？我被人推到地上你看都不看一眼，反倒是没受伤的夏祁年你又是抱在怀里，又是嘘寒问暖。那天下了很多雨，我一个人推着车走回去，打电话想喊你来接我，你在干什么？”
“你在忙着给夏祁年煮姜茶，沈明微，你说，这样你凭什么觉得我还只是在闹脾气？”
沈明微脸上的血色一点点褪尽，拉住我的手也慢慢松开。
我毫不犹豫地转头就走。
“沈明微，从此我们一个天南，一个海北，希望我们永远不要再相逢。”
身后传来沈明微的呜咽声，她眼眶通红，嘴唇动了动，最后还是什么都没说出来。
我知道，她是不知道说什么，因为我的每一句话她都无法否认。
她失魂落魄地走回家后，没多久儿，夏祁年就来了。
她试探性地开口。“沈明微，你不是去找南洲嘛？怎么，还没哄好嘛？他气性这么大？”
他又开玩笑地说道：“要不我们两在一起试试，说不定南洲知道了会意识到危机感呢？而且我又厉害又聪明，你跟我在一起也不吃亏。”
沈明微低着的头猛地抬起来。
“这就是你的目的吗？所以你是故意的，故意挑拨我和南洲？”
“沈明微，你在说什么屁话？不是南洲他自己脾气大吗？跟我有什么关系。”
夏祁年脸上的神情僵了僵，却还是下意识地否认。
“够了，你到现在还在诋毁南洲，明明是你自己又当又立，你觉得我很蠢吗？”
看着沈明微脸上的厌恶与笃定，夏祁年破防地大喊。
“你以为我想这样吗？你知道我有多嫉妒纪南洲吗？明明我们俩更先认识，明明我哪都比他优秀，为什么你选了他？”
沈明微双眼猩红，狠狠掐着他的脖子。
“都怪你，要不是你的挑拨，我和南洲怎么会落到今天这个下场，你就是罪魁祸首，你就是永远都比不上南洲。”
夏祁年的手胡乱抓着沈明微的手臂，沈明微松开手后，他倒在地上大口大口地喘着粗气。
看着她仇恨的眼神，开始大声笑起来。
“沈明微，你以为你和纪南洲之间的问题真的在我嘛？”
“是你，你压根就不在意他，也没有把对他的承诺当回事。”
“而且你以为我有多爱你，只不过是内心的不甘心在作祟，像你这样的人，离开了纪南洲，怎么可能有人全心全意地爱你。”
沈明微被击中了软肋，像一头彻底被激怒的狮子，大声吼叫着。
“滚，都给我滚。”

因为删除拉黑了他们所有的联系方式，他们俩之后的情况我也没有刻意打听过。
后来听班上的朋友说。
他们俩彻底闹掰了。
沈明微逼着夏祁年删除了所有的朋友圈。
更是在班级群里大说特说他的真面目。
夏祁年不甘示弱，两个人疯癫地在群里对骂。
听完后，我只是简单回了个“哦”字。
他们的下场已经与我毫无关系了。
上了大学后，我拼命体验之前没有机会尝试的事物。
自己想做什么就做什么，自己想吃什么就吃什么。
不用再顾忌别人，不用再永远跑在追逐别人的路上。
不用再指望靠别人，我可以靠自己撑起自己想要的未来。
从前的种种过往都被我彻底留在了过去。
我下一次见到沈明微是放寒假回家过年的时候。
吃完年夜饭，爸爸妈妈拒绝了我收拾碗筷的要求，让我歇着去。
我就一个人静静地站在院子里面边看烟花边消食。
身后传来脚步声。却在离我三步远的地方停住了。
我回过头去。
是沈明微。
她瘦了很多。
下巴尖了，颧骨也凸出来了，眼窝深深地凹进去。
以前她最喜欢彩色，说那样阳光活泼。
但今天她穿了一件从前最不喜欢的黑色长羽绒服，空荡荡地挂在身上。
烟花在天上炸开，一瞬一瞬地亮，把两个人的影子投在地上，又暗下去。
良久，她开口了。
“南洲，你现在过得好吗？”
声音沙哑。
我看着天上的烟花，平静地说：“挺好的，我现在很幸福。”
“不用迁就任何人，我自己可以做任何我想做的事情。”
她沉默了很久。
久到我以为她已经打算走了。
转过身准备回屋的时候，却发现她还站在原地一动不动。
她的眼睛在烟花的亮光里一闪一闪的。
不是烟花的光。
是泪。
“南洲，如果，我是说如果没有夏祁年，如果我和他保持了距离，一心一意地对你好，我们现在会不会很幸福美满。”
“我们可以在同一所大学，各自读喜欢的专业......”
沈明微喋喋不休地说着。
我知道，她是想挽回，想告诉我，她现在已经已经跟夏祁年划分界限了。
看着他脸上乞求的神情，我平淡地开口打断，脸上没有一丝起伏。
“沈明微，不是什么事情都有如果的。”
“我们之间最大的问题从来就不是夏祁年。”
“我现在早就不恨你了，但是我也不会原谅你。”
说完，我毫不犹豫地与她擦肩而过，走回房间。
院子里只剩她一个人瘫坐在地上掩面痛哭。
烟花还在响，一朵一朵地炸开，然后消散。
我仰起头静静地看着，忽然觉得这一年好像过得很快。
快到那些曾经以为过不去的坎，离不开的人，不知什么时候已经远远甩在身后了。
快到已经习惯一个人走向自己的未来。

