闺蜜被神秘大佬包养后，半年打胎三次。
我气红了眼，忍不住劝她：
“已经三个孩子了，他连面都不愿意露，你还倒贴干什么？”
她定定看了我一眼，摇摇头：
“你不懂，他不一样，他有苦衷。”
我叹了口气，真想撬开她的脑袋看看里面装的是什么。
未婚夫霍砚舟突然开口：
“念念，你先帮她去拿报告。”
我点头，放下亲手熬的鸡汤，刚走出病房，想起没拿病历本。
折返回去时，却看见霍砚舟将闺蜜紧紧抱在怀里，声音沙哑。
“苏音，不能因为念念是你朋友，你就对我这么残忍！”
“我是孩子的父亲，我也有让他留下来的权利。”
苏音捂着脸哭：“和你在一起已经背叛了念念，我不能再错上加错。”
我站在门外，心口像破了个大洞，疼得脸上不知道应该做出什么表情。
手机震动一下，弹出结婚领证预约成功的消息。
我失神两秒，点了取消。
......
里面传来的哽咽全部灌进我的耳朵里。
霍砚舟半跪在沙地上，眼里全是愧疚和心疼：
“明天我就去结扎。”
苏音攥住他胳膊拼命摇头。
“不行！”
“念念马上就要嫁给你了，难道你要让她这辈子都没法有自己的孩子吗！”
她满脸痛苦挣扎。
“阿砚舟，念念是我最好的朋友，当年我在新兵连被霸凌到差点跳楼时，是她救了我。”
“所以我求你，不要伤害她，更别让她发现。”
霍砚舟浑身绷紧，几乎一拳砸在墙上，头发檐遮住猩红湿润的眼睛。
“可我不能让你一次次伤害身体！”
苏音眼泪砸落。
“那我们就断了吧，比起你，我更在乎念念。”
男人静默两秒，对上苏音不退让的眼睛后，终于卸了劲。
“好……我不结扎，也不会让她知道。”
我靠在病房门口，手脚冰凉，眼神比枯木还要死寂悲凉。
他们两个。
一个，是我从入伍起就形影不离的朋友，是我自己挑的家人。
一个，是我谈了快7年、马上要进入婚姻殿堂的恋人。
为什么是他们？
我在剧烈的惊愕和悲痛中笑出来，眼泪却止不住往下掉。
胃里一阵阵干呕。
我过了很久才回病房。
此时两人已经分开，一个低头喝红糖水，
一个站在窗边看风景，像毫不相干。
“念念？怎么哭了？”
苏音急忙拉住我，反应过来后拍我后背安慰。
“我没事的，别担心。”
我“嗯”了一声。
霍砚舟上前搂住我，拧着眉给我擦眼泪。
“别哭，哭肿了婚礼上顶个核桃眼睛？”
他顿了一下，不经意转了话头，
“对了，刚才她说要回军区大院休养，我帮忙办了手续。”
接着不知道从哪里拿出一条毛毯。
“念念，我抱她上车？医生说不能吹风，毕竟是你闺蜜，我可以帮忙。”
我身体僵了一下。
没等我回答，他便已经用毛毯把女人仔细裹好，然后一把抱起，像扛工具一样目不斜视。
而苏音的手，也没有碰他一下。
我跟在后面看着。
就是这样。
这么多年两人就像陌生人，让我从来没有发现过丝毫端倪。
甚至经常会想。
怎么样才能让他们和谐一点，毕竟他们是我最爱的人。
如今一看。
我才是那个彻头彻尾的小丑。
越野车上，苏音坐在后排。
我坐在副驾驶。
静静看着路边被雨水打下的梧桐花。
梧桐花是在雨天盛开的花，可偏偏也是它最喜欢的雨水，最后杀死了它。
就像我。
被最爱的两个人同时背叛。
到苏音的宿舍楼，我下意识以为要在大门口停。
毕竟这片家属区结构复杂，我每次来，都是苏音到大门亲自接的我。
然而我刚握上车门把手，便瞧见霍砚舟像回自己家一样开进地下车库。
最后停在一个车位上。
透过后视镜，我看到后方墙上刷着红漆编号：7栋2单元。
手猛地攥紧，掐得掌心生疼，心也不断坠向深渊。
那正是苏音的宿舍……
此时，手机弹出结婚报告撤销成功的消息。
我看了眼，去系统里把霍砚舟的信息删除了。
以后。
再也不会提交了。
两人没发现这小插曲。
霍砚舟扭头，“念念你扶着她吧，室内没风，我就不抱了。”
很有分寸感。
如果我没看到他慢半步走在苏音身侧，小心翼翼虚护着她腰侧的手。
苏音挽着我，也没看他一眼。
回到家属楼，她撒娇让我留下来陪她。
接着滔滔不绝说起我们新兵连时候的旧事。
“记得当年睡上铺那个小胖妞不？现在已经是文工团独唱了！”
“还有副班长，竟然跟隔壁连那个刺头兵结婚了。”
我静静听着。
自始至终没开口，掐着手控制自己，我怕忍不住撕了这张虚伪的脸。
苏音睡着后，我思绪陷入回忆。
新兵连期末，我偷跑到顶楼睡觉，图个清静。
刚在角落淌下。
一群人就在推搡辱骂中上来了。
我吓了一跳看过去，就看到被她们踢打不敢还手的女孩。
“教官来了！”
我吼了一声，那群人急忙跑开，留地上头发散乱的人哭得崩溃。
接着在我震惊的目光中，她跨过护栏站上了天台边缘。
我一把扑过去拽住她。
“活着才能报仇啊！死了她们不就更痛快了！”
后来，我作为证人帮她举报了霸凌者，让那几个人被记大过退训。
从此我们成了最好的战友。
那个女孩就是苏音。
可现在……
我目光落在她床头柜上，上面明晃晃摆着一个男士剃须刀。
那是霍砚舟常用的款式。
眼神里的柔情逐渐退去，最后变得冰冷。
推开卧室门。
才发现霍砚舟在厨房煮红糖水。
见到我，他笑了一下，“还好平时有给你煮，不至于手忙脚乱。”
我有些讽刺地问。
“苏音流产，你手忙脚乱干什么？”
他搅动的动作猛然顿住，接着迅速掩盖眼底慌乱。
上前抱着我，开玩笑似的挑眉。
“因为你是我老婆，将来还请你这闺蜜在我们吵架的时候，别让你跟我闹分手啊。”
见我面色无异。
他悄悄松了口气，更不敢和苏音说一句话。
等一切结束。
我们回到家已经快凌晨，他在床上环抱着我。
“对了念念，岭东战区有个联合演练，刚来的紧急调令，去一周，现在就得走。”
我在黑暗中睁开眼。
“是吗？”
他没听出我语气里的冷漠，“是啊，烦得很，我就想陪着你，可惜命令压着。”
“那就去吧。”
霍砚舟一听，在我额头上亲了一下，随后翻身下床，迫不及待出了门。
我扯了扯嘴角。
半个小时后起床，直接去了苏音的宿舍楼。
什么紧急调令，连行李都不收拾？
我知道她家的门禁密码，直接开门走了进去。
在客厅坐着，听着卧室里两人的柔情蜜语。
“你怎么来了！”
“你快回去！别被念念发现了！”
霍砚舟嗓音沉下去。
“不回去，你不知道刚刚我有多想冲进卧室抱着你，可念念在，我只能拼命压着。”
“放心好了，念念知道我去联合演习，这一周我在家照顾你。”
我嗤笑一声，有些自嘲。
我甚至不知道他们是什么时候搞在一起的。
七年前，我和霍砚舟相识，也是一场意外。
我被上级诬陷泄密，背上军事法庭的指控，十年起判。
那是我人生最灰暗的时候。
开庭前一夜我站在营区后山断崖边，想一了百了。
是霍砚舟带人搜山找到了我。
听了我的事情后，他敏锐的侦察直觉发现了卷宗里的破绽，动用军区法务帮我翻了案。
他说，“因为我母亲当年就是被冤屈后自尽的，我做不到眼睁睁看着同样的事重演。”
所以我把他视为救赎。
可七年后。
曾经救我的，我救的，都双双背叛了我。
两人的亲吻声灌进耳朵。
我打开手机，同意了南部战区研究院三天前发来的调任邀请。
刚回复完。
卧室门咔嗒一声开了，霍砚舟抱着苏音边亲边走出来。
“军医一会儿就到，我……”
声音突然卡住。
四目相对，两人惊愕地看着我，瞳孔剧烈震颤。
而我站起身。
脸上看不到一丝表情。
“不是去岭东了吗？怎么在这里？”
时间仿佛凝固了，空气温度也直线下降。
苏音最先反应过来，挣扎着从霍砚舟怀里下来，冲到我面前攥着我的手。
声音带着哭腔。
“念念你听我解释，不是你想的那样，我……我就是……”
我等着。
她我了半天都没下文，只能无助流泪，“念念，你原谅我好不好？”
霍砚舟抿唇。
在片刻惊愕后上前，将苏音拉到身后护着，浑身绷紧。
“这和她无关。”
“是我利用职权胁迫她和我在一起，她是被强迫的，念念，你有什么气全部冲我来。”
“胁迫……强迫……”我扯了下嘴角。
一字一句。
都在保护他的爱人。
可明明，我才是他打了结婚报告的爱人，他也从未想过这番话会怎么伤我。
我闭了闭眼。
咬牙压下心底翻滚的情绪，攥紧手，好让自己看起来不那么狼狈。
“什么时候开始的？”
苏音没法回答，只一味在哭。
霍砚舟挡在她面前的身体未动，像据守阵地一样护着她。
“五年前。”
三个字砸在心口，疼得窒息。
五年前。
那就是我第一次带霍砚舟见苏音的时候。
“一见钟情是吗？”
我突然笑出声，多么美好的爱情啊，竟然让我这个不识好歹的人耽误了五年。
多讽刺。
房间静默下来，只有苏音的哭泣声。
我沉默良久，再开口时，声音早已失去了往日的情谊。
“挺好的。”
“婚礼取消吧，我们结束，至于你，”我看着苏音，“当年我就不应该救下你。”
她背脊僵住。
哭得更大声了。
拦住转身要走的我，砰的一声跪在地上。
“对不起念念，我求求你原谅我，都是我的错，我只有你这一个朋友……”
“苏音！”
霍砚舟呼吸失了分寸，直接上前把苏音拽起来拉进怀里，心疼得眉头紧拧。
“够了！我都说了这不是你的错！”
他凌厉的目光射向我。
“如果说后悔，那我是不是也该说，当初后悔从断崖边把你拉回来！”
我浑身一僵。
近乎不可置信看着他，脸色瞬间发白。
苏音狠狠推了他一把。
“你闭嘴！别说了！”
可身体却不由自主砸进他怀里。
霍砚舟反应过来自己说了什么后也闪过懊恼，但只有一瞬间。
他薄唇紧抿。
“念念，都是我的错，和苏音无关，至于分手，我知道你说的一时气话。”
“我和苏音都是你最重要的人，我知道你也舍不得失去我们。”
我几乎被气笑了，荒唐得胃里翻涌。
那颗因为遭遇双重背叛而刺痛的心平息下来，开始麻木，觉得不值。
看向紧贴在一起的两人，眼神越发冰冷。
“你还真自信。”
我直接拨打了军区礼堂的电话，在霍砚舟凝固的表情中开口。
“七日后，沈念和霍砚舟的婚礼取消。”
“订金不用退了。”
说完转身离开。
霍砚舟拉住我，脸色莫名难看，“你认真的？”
我看着她后面一言不发、甚至隐隐期待的苏音，讥笑着挣脱开。
“是啊，成全你们。”
离开时，天已经亮了。
我回了爸妈家，两人见到我很惊讶。
“念念？”
妈妈立马上前，“怎么一大早回来了？”
她急忙把我拉到沙发上坐着，拿出五件红旗袍，一件一件地试给我看。
“这套怎么样？”
“我觉得没有第二套精神。”
“到时候在你和小砚舟的婚礼上穿，一定不能给你丢人。”
爸爸也走出来，穿着一身熨好的军装。
“闺女看我这身怎么样？”
我坐在沙发上看着，突然不知道怎么开口，说抓住了未婚夫和闺蜜苟且？
“妈……”
“我刚把婚礼取消了。”
两人一下安静下来，忙走到我身边，“为什么？发生什么了？”
“我……”
“总之婚礼不会有了，而且我接受了南方战区研究所的调任，三天后报到。”
“抱歉。”
爸妈静默两秒，拍了拍我的手，“无论发生什么，我们都支持你。”
回到家属宿舍。
霍砚舟在家等着我，表情有些阴郁。
“苏音气得进医院了，你满意了？她身体这么虚弱，你就非要气她？”
我面无表情开口。
“是，对，都是我的错，你们真是好无辜。”
“你！”
他抿唇，气息微喘，“少阴阳怪气，婚礼我已经重新通知礼堂照常举行。”
“念念，你也不想那天那么多首长战友在，让你爸妈在军区大院抬不起头吧？”
我转身进卧室的脚步顿住，嗤笑一声。
“用我爸妈威胁我？”
可惜，他不知道我爸妈已经知道了，也不会出席什么婚礼。
但既然他笃定。
我为什么要拆穿？
“好，那就照常举行吧，我当作什么都没发生。”
他松了口气。
“另外，现在和我去军区医院，向苏音道歉。”
我差点以为自己听错了，反应过来后是不可抑制的荒谬感。
“你疯了？”
“她也配？”
说完转身，却不曾想被霍砚舟抓住手腕，强行带上了车驶向医院。
片刻挣扎后我放弃了。
正好我也想知道，她为什么背叛我。
不多时。
我站在病房里看着苏音，“理由。”
她搅动手指，紧紧咬着唇。
“我只是不甘心输给你，这么多年我都不如你，偏偏他喜欢我，所以我要抓住。”
“对不起念念，我知道你对我好，但人都是自私的。”
我点头。
“挺好，那祝你得偿所愿吧。”
我从不屑于竞争，更何况是背叛后的竞争。
她想要，我也嫌脏不稀罕，正好。
出来后，霍砚舟刚好打完电话回来，以为我已经道完歉了，心情好了不少。
“一周后就是婚礼，你不用担心，我一定娶你。”
我眼里划过不屑。
“你开心就好。”
或许是已经捅破了这层窗户纸，霍砚舟这几天再也不压抑自己，全程在军区医院陪着苏音。
我也乐得清闲。
把家属宿舍属于我的东西清空，三天时间一到，直飞南方战区报到。
并在婚礼当天给他留了一个大惊喜。
当飞机升空的刹那。
我和霍砚舟，此生再无瓜葛。
与此同时。
正在苏音宿舍的霍砚舟搅动红糖水的勺子突然砸在地上，瓷片碎了一地。
“阿砚舟，怎么了？”
苏音听见动静从卧室出来。
看着心不在焉的霍砚舟拧眉咬唇。
“是不是不想待在我这儿？”
听闻这话。
失神片刻的男人立马回过神，紧紧把苏音搂在怀里，声音沙哑。
“怎么可能？”
“就是勺子太滑了，没拿稳，乖，别担心。”
他没说。
刚刚那一刹那的心悸，几乎让他呼吸不过来，很窒息，可连他自己也不知道怎么回事。
苏音松了口气。
却在转身离开时眼神阴鸷下来，掏出手机拍了张霍砚舟的背影发在军内社交平台上。
她和沈念互为特别关注。
只要她一更新动态，沈念一定能看到。
苏音咬唇，她知道自己很自私，可没办法，她更想抓住霍砚舟这个前途无量的少将。
想到沈念看见照片后会死心的样子，心里安定了不少。
厨房里。
霍砚舟重新拿了勺子，目光落在红糖水上失神。
沈念一直都有痛经的毛病，每次例假第一天疼得连战术靴都穿不上。
所以他跑遍了整个战区。
找到了一个退役的老军医，学了这套温补滋养的方子。
这些年把沈念的身体调养好了不少。
但现在。
他在给另一个女人熬，还是沈念最好的闺蜜，男人垂眸，薄唇抿紧，搅动的手越来越僵硬。
过了一会儿。
他妥协似的拿起手机编辑加密讯息。
「念念，一切都是我不好，对你发脾气也是我不好，但我们已经要办婚礼了，希望你能包容我和苏音。」
「我们都没有背叛你，甚至会比以前更加爱你。」
发送完，霍砚舟没有退出页面，静静等着。
手指不停轻敲着终端背面。
但三分钟后。
男人拧眉，眉宇间划过浓烈的烦躁，沈念从来没有超过三分钟不回复过他！
“算了。”
他压着心头翻涌的情绪，只道她是在耿耿于怀耍脾气。
“反正四天后就是婚礼了，到时候再说。”
呢喃着。
霍砚舟放下终端不再看，这几天只想好好陪陪苏音。
红糖水熬好。
他一勺一勺喂给苏音，神情温柔到不可思议，“慢点喝，烫。”
苏音眼里划过得意。
刚刚她看到了，看到那条动态下沈念的浏览记录了，所以此时她一定看到了照片。
现在看着专心喂她的男人，更加开心。
时间一晃而过。
这几天霍砚舟始终没有联系过沈念，转眼就到了婚礼当天。
他提前告诉过她，他会直接去军区招待所现场。
等到达时。
所有人都围上来送祝福，霍砚舟好脾气地一一收下，包括那些平时他根本看不上眼的参谋干事。
他环视一圈，没见到沈念，拧眉后忍不住看向身边的勤务兵。
“夫人呢？”
勤务兵也懵了一下，紧接着说。
“肯定在化妆呢，今天可是女人最美的时候，夫人也一定要用最好的面貌出现在您面前。”
闻言，霍砚舟心中方才陡然升起的不安消失了不少。
是啊。
沈念的父母家人战友同事都在这里，想来她也不可能做出什么离谱的事。
但此刻霍砚舟沉浸在自己的臆想中。
也丝毫没有注意到。
整个现场没有一个沈家人。
中午12点，在众首长战友的掌声中，霍砚舟一身将校礼服笔挺站在台上。
想到待会儿沈念穿军礼服的模样，心里不由得期待起来，软了几分。
主持的政委拿着话筒。
“下面，有请我们最美丽的新娘，沈念同志！”
一束聚光灯打在对侧，众宾客回头，却面露诧异。
光下没有任何人的身影。
“嗯？新娘呢？”
有人忍不住问，“难道不是从这里入场？做了流程设计？”
“不知道。”
众人疑惑，窸窸窣窣的讨论声越来越大。
此时，一贯沉稳的霍砚舟也惊愕不已，怎么会没人？还没有化完妆吗？
政委也懵了。
正要开口缓和气氛。
霍砚舟身后巨大的投影幕闪烁一下，亮了起来。
众人惊呼。
而霍砚舟转身，瞪大眼睛满是错愕，连呼吸都停了。
只见屏幕上，是霍砚舟和苏音柔情蜜语的样子。
从照片到视频。
从语音到苏音的挑衅动态截图。
全部毫无保留地展开在了众首长战友面前。
在死寂一般的寂静后，现场爆发出激烈的讨论声。
“我天！这不是霍少将和新娘子那个伴娘吗！他俩有一腿？！”
“怎么会在这儿公开？”
“笨啊，一看新娘都没来，一定是她安排好的反击！这下有好戏看了！”
台下宾客哗然。
台上霍砚舟身体都僵了，连反应都做不出来。
还是勤务兵瞪大眼睛后急忙冲过去把投影仪电源线拔了，那些露骨的照片才黑了下来。
怎么回事？
霍砚舟脸色苍白，底下宾客的分析他也听到了，才更觉得惊愕。
念念怎么可能做出这样的事？
她不怕她爸妈在军区大院抬不起头吗？
男人回头，刚要说什么，随即瞳孔骤缩——他这时才发现，宾客里面一个沈家人都没有！
苏音也震惊了。
旁边已经有人陆陆续续认出了她，指着鼻子骂她。
“你不就是照片上那个女人吗？”
“还敢堂而皇之来参加婚礼，霍砚舟还把你安排在第一排，真是够不要脸。”
苏音攥紧手掌，脸色涨红。
她想嘶吼说自己没有破坏他们，说她和霍砚舟才是真爱。
可想说的时候。
却发现台上的男人在片刻错愕后，在众人诧异的眼神中狂奔而出。
连一个眼神都没有给她留下。
此时，跑出军区招待所的霍砚舟只觉得心脏都要停了。
他不停给沈念打加密通讯。
可得到的，永远只有冰冷的忙音和“无法接通”。
饶是霍砚舟再自信，此刻也意识到了，是沈念把他彻底拉黑了。
他脑子里只有一个想法。
那就是，他接受不了沈念离开他。
一脚油门轰到底，引擎嘶吼着朝家属宿舍冲过去。
一路上，霍砚舟攥紧方向盘。
等到达宿舍楼下的时候。
方向盘都被他手上的冷汗打湿了。
“沈念！”
他冲回家，以前期盼着沈念懂事一点，不要和他吵和他闹。
但是此刻。
他多想沈念从卧室里走出来，哪怕狠狠甩他一巴掌，说这些都是她报复的手段也好！
然而。
偌大的家属宿舍安静的只有自己凌乱的脚步声，根本没有沈念的身影。
男人推开卧室，一瞬间僵住了。
书桌空了。
衣柜空了。
装备柜也空了。
属于沈念的痕迹都消失了，空旷得就好像她从没有出现过一样。
霍砚舟心跳失衡，呼吸越发急促。
看着终端里几十通没有接通的呼叫记录，也终于意识到了一个事实。
沈念走了。
他找不到她了。
突然，他像是想到什么，瞬间驱车冲到了沈家楼下。
可无论他怎么按门禁，楼上都没有人回应。
“小伙子，你找沈政委家？”
一个路过的家属院大娘看着霍砚舟苍白的脸好心问了一嘴，顺便提醒。
“不用按了。”
“他们出去旅游了，享福啊。”
霍砚舟身体都僵了。
他可不相信这是什么单纯的旅游，他们估计是被沈念安排的，暂时离开了驻地。
天色渐暗。
军区少将婚礼当场被悔婚的消息已经传遍了整个大院系统。
可他无暇顾及。
浑浑噩噩回到家属宿舍，才发现里面灯火通明。
他浑身一震。
“念念？”
强烈的欣喜冲上心头，霍砚舟冲进门，目光落在苏音身上后，表情骤然凝固。
苏音没注意到他的表情变化。
冲上前扑进男人怀里，哭哭唧唧控诉。
“阿砚舟，系统里那群无聊的人扒到了我的信息，现在宿舍门口都有人贴大字报，我好害怕。”
“这段时间让我住在这里可以吗？”
她眼里闪过算计。
“或者你发个通报声明，就说我和你才是真心相爱，是在沈念之前就互相爱上了。”
“说是她插足了我们，好不好？”
霍砚舟闻言，眼神里全都是诧异和不解，以及从前从没有过的审视。
他一把推开她。
“这样念念就是人人唾骂的第三者，她不是你最好的战友吗？不是从训练塔顶救了你吗？”
苏音脸色僵了一下。
她以为霍砚舟会抱着安慰她，完全没想到他会这样问！
“我……”
“我只是觉得我们应该勇敢一点，既然互相深爱，就应该和念念说清楚而已。”
苏音咬唇。
做出一副楚楚动人的模样，“你不想和我在一起吗？我们……啊！”
话音未落。
苏音在毫无防备下被男人一把推开，跌倒在地上后满目错愕。
“阿砚舟？”
霍砚舟闭了闭眼，“滚出去。”
苏音跑着离开后，屋内彻底安静下来。
此时此刻，霍砚舟只觉得反胃。
苏音那从前会让他无比心疼的表情，如今他只觉虚假。
霍砚舟跌坐在沙发上。
浑身被孤寂包裹。
此时，他终于意识到了一个不得不承认的事实。
他爱沈念，比想象的还要深爱，这份爱意并没有随着时间流逝慢慢减少。
反而愈演愈烈。
只是这些年，被他自以为的，和苏音的刺激关系掩盖了。
如今她走了。
这份感情才开始澎湃，灼烧着霍砚舟失衡痛苦的心。
他深吸一口气，在黑暗中喃喃自语。
“无论你在哪，我都会找到你，念念，我一定会找到你。”
春去秋来，又是一个四季。
时间对我来说，不过日出操号、日落熄灯。
转眼到了调来南方战区的第五年。
而记忆中那个深爱纠缠、最后又怨怼憎恨的人，早已模糊了。
终端此时震动。
“今天还来吗？”传来一道磁性又极致温柔的声音。
我摇摇头。
“不了，我感觉我已经好了，不用治疗。”
五年前。
初到南方战区的我常常彻夜失眠，可能是因为环境陌生，可能是因为任务压力大。
也可能因为没有放下原驻地的人和事。
总之需要依靠药物介入才能睡着。
也是在这时。
认识了陆砚，他是战区总院的心理疏导专家，常常为我排忧解难。
回忆收回。
终端那头顿了片刻，“好，下楼，我接你下班。”
我嗯了声，拿着公文包离开研究所，远远就看到营区大门对面站着的温润如玉的身影。
他垂眸看了我一眼。
伸手把我揽进怀里，轻声叹息。
“你不需要我了，但我现在离不开你，需要你帮我治疗。”
我觉得好笑。
对了，三年前，当我病情稍缓的时候，我和陆砚就已经在一起了。
坐上车后，他递来一瓶复合营养素。
“补脑的，对改善睡眠也有帮助。”
我接过。
抬头对上他柔和的目光，“谢谢你陆砚，谢谢你这么多年一直陪着我。”
他弯了弯眼角。
“是我要谢谢你，让我得偿所愿。”
四目相对间。
我们越靠越近，正当唇瓣要相触碰时，车载通讯终端弹出视频。
我看了眼是谁，急忙把幽怨的男人推开，惊喜接起。
“宝宝，想妈妈了？”
安安在那头瘪瘪小嘴，“妈妈，爸爸说去接你，怎么还没有回家！”
“我就知道，爸爸就是趁机抢走你！”
陆砚嘴角抽了一下。
“你妈妈是我老婆，我抢走一下怎么了？”
安安一听。
眼睛一红，豆大的眼泪唰唰掉，哇哇大哭，气得陆奶奶怒吼。
“陆砚！你多大了，还气哭我宝贝孙女！”
我捅了一下他。
陆砚摸摸鼻尖，轻咳一声，不说话了。
挂断通讯后，我有些无奈，“你怎么老气哭安安，你也两岁吗？”
他抱着我不说话。
我笑了下，想到什么。
“对了，今年我们回原驻地过年，五年我都没回家过年了，以前都是把爸妈接过来，但今年爸爸做了心脏手术，不能坐长途军列了。”
他点点头，“你说什么都行，你去哪儿我就去哪儿。”
一周后。
原驻地大年三十。
一下军列就感受到了浓烈的节日氛围，到处都挂着红灯笼。
安安第一次回老家，哇了一声，大眼睛到处看，满是好奇。
我们坐上车，刚拐进家属院，终端就弹出了妈妈的通讯。
她语气带着犹豫。
“念念啊，你和小陆要不先别回来了吧。”
我拧了下眉头。
“啊？为什么？我们已经……”
话音突然顿住。
我看着站在家属楼下那个熟悉又阔别多年而陌生的身影，明白了妈妈语气里的无奈。
霍砚舟。
可我并不想见到他。
陆砚脸色瞬间沉下来，抓着我的手，“我在。”
我诧异回头。
看到他眼里的担心后，心脏发软。
“陆先生，你也太小看我了，我有你，有安安，有些人早已经是过去式了。”
下车后。
和妈妈正在拉扯的霍砚舟听见动静后回头，然后眼神就凝固住了。
“念念？”
他瞳孔微微颤抖，像是不敢相信在梦里待了五年的人真的出现了。
这五年。
他每年都来这里，每年都来求沈父沈母告诉他沈念去了哪个战区。
过年更是守一整夜，风雨无阻。
可是沈父沈母始终三缄其口，不肯多说一个字。
今晚。
他从霍家老宅回到家属宿舍后，看着空荡荡的房间只觉得孤寂。
开上车不知不觉又来到了这里。
遇到倒垃圾的沈母后，正打算求她，转身就看到了那个梦寐以求的身影。
可是……
霍砚舟目光落在陆砚身上，两个男人对视，爆发出噼里啪啦的火光。
那是谁？
陆砚怀里的安安看到我妈，欢喜着冲过去。
“外婆！”
霍砚舟表情凝固，浑身都是一震，目光落在安安身上，看到那双和沈念一模一样的眼睛后，瞳孔骤缩。
外婆？
那是沈念的孩子，和谁的孩子？她身边的这个男人吗？
霍砚舟都不敢做出什么反应。
我叹了口气。
对陆砚说，“你带妈和安安上楼，有些多余纠缠的人，是时候解决了。”
陆砚犹豫片刻。
最后在我眉心落下一个吻，“好。”
片刻。
周围安静下来，我和霍砚舟四目相对，一个平静到没有一点波动，一个眼里全是惊涛骇浪。
“五年了，我妈说你每年都来这里，你要纠缠到什么时候？”
我率先开口。
却让男人浑身一震。
他一眨不眨看着我，好像生怕一眨眼，我就会消失一样。
“纠缠……”
“念念我找了你五年，每年我都在想，如果当初……我没有和苏音犯错，也许五年后我们也会有孩子的对吗？”
“那个叫安安的孩子，是你的女儿吗？”
他知道自己在明知故问。
可他不敢相信。
这五年沈念已经放下一切往前走了，被困在原地的只有他一个人。
我看了眼。
“是，我结婚了，有孩子有家庭，有我爱的人。”
霍砚舟身体都晃了一下。
“是吗？”
“可是念念，我好像过不去了，每天都在想你。”
“我……”
话音未落，身后一道沙哑尖锐的嘶吼让我回头，看到了面容枯槁的苏音。
“沈念！”
她眼睛猩红，“你为什么还要回来！”
又接着看向霍砚舟，目光悲痛，“五年了，你把我当成什么！”
说实话，见到苏音的第一眼，我差点没有把她认出来。
在我记忆里。
苏音一直都是一副小白花的倔强模样，穿着作训服也清秀干净，让人怜惜。
实在难以和眼前这个头发枯黄、眼里满是麻木和疲惫的人联系在一起。
霍砚舟惊慌失措。
急忙向我解释。
“念念，你别误会，我和苏音真的没关系了！是她一直纠缠我！你相信我！”
苏音眼神空了一秒，接着一耳光扇过去。
“纠缠？”
“那我告诉你，你当初招惹了我，这辈子都休想甩开我！我就是变成鬼，也要纠缠你！”
霍砚舟从来没有像此刻一样后悔过。
后悔越轨。
后悔背叛我，招惹了苏音这个疯子！
我摇摇头。
觉得两人真是让人反胃，我可不想今晚过年连年夜饭都吃不下去。
留下一句，“滚，再来骚扰我妈，我就报保卫处。”
转身离开。
身后，男人的怒吼和女人的尖锐刺耳的尖叫不停响起。
我揉了揉耳朵，在上楼时被陆砚紧紧抱着。
闻到他身上令人安心的气息，瞬间整个神经都放松了下来。
“好恶心。”
“脏东西，影响我胃口。”
他笑了下没说话。
只是手臂把我抱得更紧了。
