八岁那年。
　　我被苏城首富沈家收养。
　　多年后，他们才得知收养我时，真千金也在孤儿院里。
　　但那时，她已因常年在流水线上劳作，心力交瘁而死。
　　而我，锦衣玉食，受尽宠爱。
　　沈岁安懊悔不已。
　　恨不得用我换回她。
　　“当年如果不是你故意喊我哥哥，我定能认出月宁！”
　　他掐住我的嗓子，不许我再喊他一声“哥哥”。
　　后来，阴差阳错，一夜荒唐。
　　我怀了身孕。
　　沈岁安认定是我故意为之。
　　他任由旁人诬陷我，将我推入湖中。
　　最后，一尸两命。
　　再睁眼。
　　我回到了被沈家收养那天。
　　1、
　　“沈家要收养一个引路女！”
　　消息很快就传遍了孤儿院。
　　沈家千金被拐，他们苦寻多年不得，找大师算了，说要收养一个女孩儿，便可找回女儿。
　　狗儿拉着我的手往前挤。
　　他天生聋哑，被扔在了孤儿院门口。
　　孤儿院里，他与我最好。
　　我抬眼看去，看到了身着小西装的小少爷。
　　金尊玉贵，皮肤白皙。
　　和一群闹哄哄往前挤的孤儿简直是云泥之别。
　　那正是年幼的沈岁安。
　　狗儿看不见，但听到了沈岁安要领养妹妹。
　　他着急地比划着手语：“你等下就喊哥哥！”
　　“他一定会心软，选中你的。”
　　我恍惚想起前世。
　　我挤在一群孩童里。
　　不知道谁突然推了我一把。
　　快要跌倒时，下意识喊了“哥哥”。
　　正是那声哥哥，让沈岁安选中了我。
　　可后来，也是他掐着我的脖子嘶吼：
　　“喊啊，你喊啊！”
　　“你是不是见个男人都要喊哥哥？”
　　“要不是你故意喊我哥哥，我怎么会错过月宁！”
　　沈岁安恨我喊他哥哥。
　　我的喉咙疼得像被刀片划过。
　　他硬生生掐哑了我的嗓子。
　　以至于——
　　沈岁安中药将我拉住时，我无法告诉他，我是谁。
　　一夜荒唐。
　　他不得不娶我为妻。
　　家门不幸，人人都以为是我舍不得假千金的身份，为了留在沈家，故意引诱沈岁安。
　　成婚后，沈岁安常常不在家。
　　他屡屡回到当年收养我的孤儿院。
　　他虽没有找到真千金，却带回了个女孩儿。
　　眉眼间与真千金幼时的照片有几分相似。
　　那女孩儿寻到我说：“鸠占鹊巢，你要不要脸！”
　　她自己跌入游泳池中，却说是我推的。
　　一出漏洞百出的戏码，沈岁安却不听我的解释：
　　“沈引玉，这是你该受的。”
　　我被他扔进了游泳池里。
　　那时，我的身子就一直不见好。
　　初春的湖水却像数九寒冬。
　　我疼得仿佛肚子里被人塞了石子。
　　我拼命求救，却被沈岁安当做卖惨。
　　“你会游泳，还要装模作样到什么时候？”
　　游泳池的水面渐渐被鲜血染红。
　　我恍惚看到岸上的人“扑通”一声跳进了泳池。
　　那日，我才知，我已有了身孕。
　　也是在我得知那天，我失去了它。
　　血怎么也止不住。
　　送到医院时，已经来不及了。
　　最后，一尸两命。
　　2、
　　我这辈子绝不要再被沈家收养了。
　　我挤在人群里，一句话都不说。
　　任凭狗儿急得咿咿呀呀。
　　突然来了一群穿白大褂的。
　　他们让女孩一个个排好队抽血。
　　他们要验DNA。
　　前世，并没有这出。
　　我混在人群里。
　　沈岁安站在那里，透露着不符合这个年纪的成熟。
　　我下意识躲到了最后面。
　　很快，轮到了我。
　　女医生领我去抽血。
　　我低垂着脑袋走过沈岁安面前，只看到他锃亮的小皮鞋。
　　就在这时，沈岁安突然开口：
　　“她不用了。”
　　“她不会是月宁。”
　　我愣了愣。
　　猛然意识到，沈岁安也重生了！
　　女医生让我离开了。
　　我转头就走。
　　从始至终，沈岁安都没看我一眼。
　　仿佛看了也嫌脏。
　　我心里并无太多波澜。
　　重生了也好。
　　相互避开，最好不过。
　　当日。
　　就听说沈家找到了真千金，马上就要回苏城了。
　　狗儿叹了口气，比划着说：“你怎么就没这样的命呢？”
　　是啊。
　　人各有命。
　　而我，就是贱命一条。
　　可贱命一条，也想活下去。
　　我有手有脚，拼尽全力，总能活下去。
　　但没想到，沈家去而复返。
　　说要给真千金再找个伴儿。
　　沈家找到真千金，某种意义上来说，也得多谢“引路女”。
　　所以，他们还要再收养一个养女。
　　狗儿很高兴。
　　他推着我往前。
　　我知他一片好意。
　　我们都知道，做孤儿有多惨。
　　无依无靠，除了自己，一无所有。
　　前世，在我被收养后过了几年，有了自己的手机，曾尝试联系他。
　　但他自从离开孤儿院，就好像人间蒸发了，再也找不到了。
　　也许是悄无声息地死在了哪里。
　　就像死在流水线上的真千金。
　　看着他期盼的眼神，我一时没来得及躲闪。
　　也就在这时，真千金的手指指向了我：
　　“我要草儿姐姐。”
　　3、
　　原来真千金是她啊。
　　在孤儿院里，她总会跟在我和狗儿身后。
　　狗儿会赶她。
　　可她又瘦又小，腿还似乎受过伤，跑不快。
　　孤儿院的资源很少，小孩很多。
　　弱肉强食。
　　要是没人护着，她会被欺负死的。
　　我狠不下心，于是睁一只眼闭一只眼。
　　哪天多抢到了点吃的，就分她一口。
　　如今，她站在那里，今非昔比。
　　沈岁安站在她身侧，仿佛守护天神，生怕有人伤到了她。
　　见真千金选了我，沈岁安一时没有说话。
　　真千金固执地要选我。
　　沈岁安抿了抿唇，问她为什么。
　　真千金小声道：“因、因为草儿姐姐给了我吃的……”
　　沈岁安神情复杂。
　　过了一会儿，他开口说：“既然月宁想要她，那就她吧。”
　　“但你不是来做沈家大小姐的，我改主意了。”
　　“我们家保姆正好也缺个孩子。”
　　说着，他看向我，似乎在等我迫不及待地点头。
　　我还没出声，狗儿已经激动地连连点头，不住地把我往前推。
　　他用眼神说，有妈就比没妈好。
　　而且听说沈家的保姆工资很高，比那些个大学生高多了。
　　对着狗儿期盼的目光，我最终没有拒绝。
　　沈岁安满意地转身离开，走前留下一句：
　　“别肖想不属于自己的东西。”
　　就这样。
　　我这一世成了沈家保姆的孩子。
　　兜兜转转。
　　又回到了前世的“家”。
　　前世，我住进了宽敞豪华的厢房。
　　今生，我睡在了狭小的保姆间。
　　总比睡发霉的床铺好。
　　而且，也能吃饱饭了。
　　而且吃的很好，林姨和几个保姆阿姨看我瘦小，都会经常投喂我。
　　保姆林姨为我买了新的睡衣，和各种日常用品。
　　她并非主动来领养的我。
　　她上辈子后来有了自己的孩子，家庭幸福。
　　我现在强插进来，只觉难安。
　　就像前世，我抢了沈月宁的妈妈。
　　所以那一声“妈妈”，我始终有些喊不出口。
　　林姨有些失望，但没有强求。
　　沈月宁起初很依赖我。
　　吃饭、睡觉都要我陪着。
　　不可避免的，我和沈岁安见到了几次。
　　我低垂着脑袋，一声不吭。
　　他大步走过，视我为无物。
　　随着年纪增长，去了学校，沈月宁身边玩伴很多，但她总是最喜欢我。
　　她还是喊我“草儿姐姐”。
　　有次，我在屋外听到沈母说：“怎么让林姨收她做女儿？还是我们把她收做养女吧，大师本来就要要我们去收养引路女的……”
　　她的话被沈岁安打断：
　　“那时，月宁选了她，她不说愿意也不说不愿意，却指使另一个孤儿为她争抢，可见她小小年纪，心思颇重，若是收做养女，免不了引狼入室。”
　　“况且，能让她做林姨的女儿，对她来说已经是大造化了，足够报引路女的恩情了。”
　　后面的话，我没有听下去。
　　想来沈母被说服了，没有提要收养我的事情。
　　收养我的手续很快就办好了，我有了新名字：林茵茵。
　　每当沈岁安过来，我都会避开。
　　我不想再和他有任何交集。
　　前世我的死他脱不了干系。
　　但当年是他在孤儿院里，一眼挑中了我。
　　那么多年的荣华富贵。
　　就当是我欠他的吧。
　　前世已了。
　　恩怨两清。
　　这辈子，我们该各自过好自己的生活。
　　4、
　　转眼数年。
　　我在沈家的生活十分平淡。
　　因为年岁相近，我又在沈家白吃白住，除了帮林姨打下手，我还主动揽了一部分照顾沈月宁的活。
　　高中，我和沈家两兄妹在一所学校。
　　区别是，沈岁安和沈月宁在国际班，我在普通班。
　　每天一大早，我骑自行车上学。
　　学校里，不少人知道我是沈家保姆的女儿。
　　有人议论过，还有人警告我不要肖想沈岁安。
　　我置之不理。
　　倒是沈月宁，气不过还找人理论。
　　久而久之，也就没人找我麻烦了。
　　偶尔运气不好，我才会撞见一次沈岁安。
　　但每回我都目不斜视。
　　那双鞋子毫不停顿地与我擦肩而过。
　　沈月宁是个很好的女孩。
　　年岁渐长，她终于不再喊我“草儿姐姐”。
　　去年过年的时候。
　　沈岁安来给沈月宁送了新年礼物。
　　一条镶嵌满珍珠的公主皇冠。
　　亮瞎了现场所有人的眼。
　　据说，上头的珍珠，是沈岁安一颗颗亲自选的。
　　沈月宁很喜欢，激动地大喊“哥哥”。
　　我恍惚以为看到了自己的前世。
　　我也很喜欢珍珠。
　　喜欢它历经磨难，终得圆满的寓意。
　　突然间，一个小小的礼盒被递到我面前。
　　伴随着沈岁安的声音。
　　“你这几年照顾月宁有功，拿着吧。”
　　小小的礼盒里也是一颗珍珠。
　　比起头面上那一整片黯淡了许多。
　　但也足够贵重了。
　　我并不想收。
　　场面一时有点尴尬。
　　直到沈月宁催我：“茵茵别客气，快拿着啊，哥哥又不缺这点钱！”
　　我这才伸手接过：“谢谢少爷。”
　　沈岁安点了点头。
　　过了几日。
　　我便找了个机会把那颗珍珠卖了。
　　换了三万，塞进我的小金库里。
　　高一暑假。
　　我去外面找了兼职。
　　周围人都不理解。
　　有人说，我要是你，一定抓住一切机会和沈家兄妹处好关系，他们愿意提携你，以后你差这点打工钱吗？
　　而且，沈岁安从没谈过女朋友，在他身边近水楼台，说不定呢！
　　但林姨很支持我。
　　去便利店兼职之后，我的时间完全和沈岁安的作息错开了。
　　我也不再有机会遇到沈岁安，不用再特意避开他。
　　照理来说，我晚班回来，沈岁安早就睡了。
　　但好几次，我都看到他房间的灯亮着。
　　可能是在熬夜打游戏什么的。
　　还有一次。
　　我下班后和沈岁安在客厅遇到了。
　　他没开灯。
　　黑暗里和我四目相对，吓得我跳了起来。
　　开了灯后，我松了口气，瞥见沈岁安嘴角的笑意。
　　他咳了一声，说自己起来去洗手间。
　　我点点头，和他擦身而过。
　　后知后觉，他的房间是带洗手间的。
　　后来，为了避免再遇到沈岁安，我就没再从沈家客厅走。
　　我让林姨给我留了个后门，从花园绕过去，可以直接回房间。
　　有次听林姨说，沈岁安这段时间脾气很大，总是没由来发火。
　　还揍了他一个常来沈家玩的兄弟。
　　这可真是稀罕事。
　　除了遇上沈月宁的事情，沈岁安一直以来都是喜怒不形于色。
　　我不由庆幸。
　　还好我常常不在沈家，不然可能会被波及。
　　5、
　　好日子没过两天。
　　恰好碰上沈岁安生日。
　　他今年高三，这是他高中阶段最后一个生日宴会，请了很多同学。
　　沈父沈母都不在家。
　　几个保姆阿姨都忙得脚不沾地。
　　我也去帮忙。
　　我在后厨忙了一整天，突然又被拉去端菜。
　　有个阿姨突然家里有事，只得拉我顶上。
　　沈家的别墅里灯火绚烂，仿佛白昼。
　　生日宴已经进行到了一大半。
　　一群少男少女，饮酒作乐。
　　还有人脱了衣服，直接往泳池里跳。
　　我看到下意识绕开游泳池走。
　　熟悉的身影坐在沙发上。
　　不同于那些喝得东倒西歪的少男少女，沈岁安依旧端坐在那里。
　　他一身灰色运动服，沉稳内敛，比前世更加冷峻。
　　我快步走进来，把水果端上桌。
　　沈岁安照常没有一个眼神给我。
　　但不知是不是我的错觉，他喝酒的动作顿了顿。
　　放下果盘，我正要离开，突然被一个醉酒的男孩拦住。
　　那人长得猥琐，一双眼睛色眯眯地打量着我。
　　他一边瞧一边说：
　　“你就是沈家保姆的女儿？早听说你了，长得不错！”
　　“但要配我们沈哥还是差了点！”
　　“先让我看看你除了脸，还有没有料——”
　　说着，他举起酒杯，倒向我的胸口——
　　沈岁安抓住了他的手。
　　那人一愣，骤然升起一些怒气，又突然恍然大悟：
　　“前几天，有人说要认识你家保姆女儿，被你打了。”
　　“难不成，沈哥你真的……”
　　沈岁安一瞬间就沉下脸，皱紧了眉头。
　　他冷声开口：
　　“她妈林姨是沈家的老人，你动她，我爸妈也不会放过你。”
　　那人酒醒了几分，悻悻然收了手，转身离开。
　　劝架的，看热闹的，一下都散开了。
　　我刚松了口气，正要离开，却见那双熟悉的鞋停在了我面前。
　　我闻到了酒气。
　　沈岁安突然走到了我面前。
　　想来他也喝了不少。
　　只是没有像旁人那样发酒疯。
　　他居高临下看着我，眼眸微垂。
　　他就这么静静地看着我，好半天没有开口。
　　正当我浑身难受，想要寻机离开时，沈岁安突然朝我靠近了一步。
　　我吓得一激灵，猛然退后了好几步。
　　沈岁安冷不丁开口，语气里带着诧异——
　　“你怕我？”
　　6、
　　前世。
　　沈岁安待我如珠如宝。
　　我的婚事拖了好几年。
　　每次即将定下人选，沈岁安都会派人去仔仔细细查一遍。
　　这么一查，往往都会出事。
　　看似青年才俊，其实已经有了好几个非婚生子。
　　看似老实可靠，其实是甩了多年女友来和我相亲。
　　沈岁安把人蒙头打一顿才出气。
　　有被打的人不服，叫嚣道：“沈岁安，你真当自己妹妹是什么金饽饽！不过是个没爹没娘的孤儿，做了你们沈家养女，我足够配她了！”
　　紧接着就是惨叫连连。
　　沈岁安一棍子下去，眼神凶狠。
　　“我妹妹就是一辈子不嫁人，也不嫁给你！”
　　后来，我真的年过三十，都没有嫁人。
　　我的日子顺遂安乐，没有一处不顺。
　　春天，沈岁安带我看樱花。
　　夏天，沈岁安带我去南法度假。
　　秋天，沈岁安带我去北意看山。
　　冬天，沈岁安带去瑞士滑雪。
　　……
　　这一一幕似乎就发生在昨日。
　　可老天似乎看不下我过得那么顺。
　　沈父沈母派去寻沈月宁的人传回了消息。
　　原来，多年前，沈月宁也在孤儿院里。
　　他们看向我的眼神带上了怨恨。
　　可将我捧在手心数年，如何能一朝割舍？
　　沈父沈母撇过了头，不再看我。
　　沈父道：“你往后就不要再叫我们爸妈了。”
　　我满心仓惶，想要去抓沈母的手。
　　她避开了我的手：“沈家养你一场已经仁至义尽，可若再让你喊我妈妈，你让我死后还怎么见我的月宁？”
　　沈母自此一病不起。
　　沈父带她出国修身养息。
　　沈岁安卡住我的脖子，问我是不是早就知道，沈月宁就在里面，问我是不是故意顶替了沈月宁，让他错过了真正的妹妹。
　　一声“哥哥”，令他痛不欲生。
　　他掐着我的脖子，用了极大的劲。
　　我嗓子很长一段时间发不出声音。
　　我一夜之间，从沈家小姐，成了丧家之犬。
　　夜深之时，我总想，若是当年没有被沈岁安挑中就好了。
　　楼下又是灯火通明。
　　沈岁安的生日宴，但我没有资格参加。
　　昏昏沉沉之际，门被大力踢开。
　　沈岁安进来了。
　　他面色潮红，眼神迷茫，将我摁进了怀里。
　　我许久才反应过来，拼命挣扎。
　　他许是中了药，神志不清。
　　我想告诉他我是他妹妹，可根本发不出声音。
　　我彻底晕厥过去之前，似乎听到他喊了声“沈引玉”。
　　一夜荒唐后。
　　沈岁安咒骂我下贱。
　　舍不得荣华富贵，做不了沈家小姐，就想利用他做沈家夫人。
　　他动作粗暴凶残，一次次上了我的床。
　　我几乎去了半条命。
　　“行，那就让你得偿所愿！”
　　“我娶你！”
　　可没过多久，沈岁安启程去找沈月宁。
　　他数月不归，直接错过了我们原定的婚期。
　　婚期一推再推。
　　直到沈岁安带回了一个神似沈月宁幼时照片的女孩儿。
　　婚礼仓促举行。
　　沈父沈母没有出现。
　　也无宾客到访。
　　婚后。
　　我倍受沈岁安冷待。
　　曾经我躲在他的臂弯里喊哥哥。
　　他将我捧在手心。
　　会因我受了伤寒，彻夜不眠守在我床前。
　　会因我一句想他了，连夜开私人航线回国。
　　一切的一切，早就面目全非。
　　所以当生命一点点流逝的时候。
　　我没有惶恐。
　　唯有一丝解脱。
　　奈何桥上，如果能看到沈月宁。
　　我会告诉她，她的父母一直在找她。
　　“你为什么怕我？”
　　沈岁安的声音打断了我前世的思绪。
　　我慌忙站定，离他保持一定距离，低着头道：
　　“少爷误会了，你对我和林姨都很好。”
　　沈岁安所有的话都堵在了喉咙里。
　　他背阳而站，狭长的眼眸晦暗不明。
　　好一会儿，他一言不发地转身走了。
　　我彻底放松下来。
　　今日这事不过是一个小插曲。
　　时间继续往前走。
　　我埋头学习，畅想着上了大学离开沈家的生活。
　　那时，也许才是新生。
　　7、
　　出乎所有人意料。
　　沈岁安没有出国读大学。
　　前世，他虽然出国了，但一个月要飞回来好几次。
　　给我带了各种礼物，陪我学习，给我补课。
　　但这辈子，沈岁安去了苏城大学。
　　就在本地。
　　他还是住在家里。
　　好像和高中时没两样。
　　我也很快到了高三。
　　冬日暖阳。
　　在一个明媚的午后，我突然接到了一个陌生的电话。
　　接通后，电话那头迟迟没有声音。
　　我有些纳闷。
　　还以为是什么恶作剧。
　　突然间，我意识到了什么。
　　“狗儿？”
　　电话那头响起了急促的敲击声。
　　是狗儿！
　　真的是狗儿！
　　我说：“敲一声就是好，敲两声就是不好。”
　　就像我们小时候玩的那样。
　　那时我们还没学会手语，又不会写字，就是这么交流的。
　　“等我考上大学，我们可以一起……你现在在哪座城市？你在读大学吗？”
　　狗儿比我大两岁。
　　照理来说，他应该在读大学了。
　　但电话那头传来了声：“嗒嗒。”
　　没事。
　　活着就好。
　　还有消息就好。
　　“我能来见你吗？”
　　“嗒嗒。”
　　“你结婚了吗？我有嫂子了吗？”
　　“嗒嗒。”
　　好些回答，都是两声。
　　直到最后一个问题。
　　我问他：
　　“那这些年，你过得好吗？”
　　“嗒。”
　　最后，我把自己的微信号报给了他。
　　“既然见不到，总能加个联系方式吧？”
　　“嗒。”
　　当天晚上。
　　我等了好久，等到了一个新的联系人。
　　微信名，李怀瑾。
　　怀瑾握瑜兮，穷不知所示。
　　是个很好的名字。
　　原来狗儿有新名字。
　　我说，等我上了大学，离开沈家，就去找他。
　　那边回了一个“好”。
　　又到了过年。
　　沈父沈母常年在国外，连过年都不怎么回来。
　　这个年，沈月宁也飞去了国外和他们团聚。
　　沈岁安好像在搞什么项目，留在了国内。
　　除夕夜。
　　沈岁安给几个保姆阿姨都发了红包，连我也有。
　　不愧是沈家，保姆们削尖了脑袋想要钻进来的地方。
　　沈岁安走后，两个阿姨感慨：
　　“少爷长得好，家世又好，不知道以后会带回什么样的女朋友。”
　　“少爷这几年都没谈过女朋友吧？除了小姐，他身边好像就没有女孩子。”
　　沈岁安前世也是这么偏爱我的。
　　偏爱到了最后，只剩下了恨。
　　正想着，阿姨突然问我：“茵茵，你喜不喜欢少爷？想不想嫁给少爷这样的？”
　　我哑然失笑。
　　嫁给沈岁安，我已经领教过了。
　　见我不答，阿姨不依不饶地八卦：“若是少爷要和你结婚，你愿不愿意？”
　　我吓得脱口而出：“我宁愿去死！”
　　许是我的话太惊世骇俗，吓得两个阿姨顿时没了声音。
　　她们呆在原地。
　　我正想再说些什么，就听身后传来熟悉的声音——
　　“和我结婚让你生不如死？”
　　8、
　　沈岁安不知何时，去而复返。
　　沈岁安几步走到我面前。
　　他定定地看着我，眼神不可置信：
　　“沈引玉，你真的不想和我……”
　　他许是糊涂了，居然喊了我前世的名字。
　　他忘了，我已经不是沈引玉了。
　　我现在是沈家保姆的女儿，林茵茵。
　　我平静地解释：“我和少爷身份差距太大了，不敢妄想。”
　　两个阿姨也替我说话。
　　沈岁安掰起我的肩膀，让我不得不看向他。
　　我眼神惊惶。
　　四目相对，沈岁安在我脸上一遍遍逡巡。
　　他试图在寻找什么痕迹。
　　但最终一无所获。
　　他喃喃道：“沈引玉，你怎么能、怎么能……”
　　他熟悉的面容近在咫尺。
　　让我忍不住想到了前世那段黑暗的记忆。
　　我不明白他想说什么，只能害怕地看着他。
　　沈岁安却如同被刺到一样，他倏然放下手，转身就走。
　　他走得跌跌撞撞，仿佛身后有什么鬼在追他。
　　看得人摸不着头脑。
　　之后，他好几日没有再出现。
　　我松了口气。
　　高考在即。
　　也该是时候离开沈家了。
　　我没忍住高兴地笑了起来。
　　李怀瑾在给我发了好多鼓励的消息。
　　走出考场那天。
　　沈月宁朝我招手，沈岁安和沈家父母也站在她旁边。
　　就在这时。
　　一个高大英俊的男生捧着鲜花直直地朝我走来。
　　他朝我微笑，一言未发。
　　我恍惚了一瞬，在那张陌生的脸上，看到了久违的熟悉。
　　“李怀瑾！”
　　“狗儿！”
　　9、
　　李怀瑾似乎是请假来的。
　　没有陪我多久，甚至没说上两句话，匆匆就走了。
　　走前，我对他说：“等我来找你！”
　　他点点头，转身离开。
　　我没看仔细，似乎看到人群里还有两个穿西装的人护着他。
　　告别李怀瑾，我回头余光扫过沈岁安。
　　他面色不知为何有些阴沉。
　　林姨问我，那人是谁。
　　我如实说了。
　　沈月宁对我挤眉弄眼：“狗儿哥哥啊，我记得他。”
　　“以前在孤儿院的时候，他和茵茵最好了。”
　　我有些不好意思。
　　几天后，高考成绩出来。
　　我发挥很好。
　　填志愿的时候，我和林姨说了我的想法。
　　我想去南方。
　　上辈子，我从未离开过这个城市。
　　一辈子躲在沈岁安的羽翼下，直到他不再庇护我。
　　我一无所有，无处可去。
　　这辈子，我想去看看。
　　看看广阔的天地。
　　看看更多的可能性。
　　看看更多的人。
　　看看李怀瑾。
　　林姨很尊重我的想法。
　　她说：“茵茵，你想去哪里就去吧，我知道你这些年待在沈家其实不开心。”
　　“大学学费我打到你卡上了，还缺什么和……我说。”
　　“有空回来看看。”
　　我点点头。
　　离开时，回头看了她一眼。
　　前世今生，林姨总是这么温柔。
　　这些年，她不曾亏待我。
　　但似乎总是少了点缘分。
　　我不敢相信自己能找到一个新的家。
　　也不想占了旁人的母亲。
　　沈母得知后，给了我一个大红包。
　　她感慨了一句：“你要是在苏城大学，还能让岁安照顾照顾你。”
　　我笑着摇头：“不用麻烦了。”
　　填完志愿。
　　我找时间同沈月宁提了离开。
　　她哭花了脸，但最终还是点了头。
　　“你这个暑假都要陪我！”
　　在她软磨硬泡下，我点了头。
　　这个暑假，我都和沈月宁待在一起。
　　沈月宁成年后，沈家给沈月宁安排了联姻的人。
　　前世，沈岁安都给我回绝掉了。
　　他说我还小，不着急。
　　他带着我去环游世界，一个联姻对象都没让我见。
　　但这次，许是重活了一次，沈岁安没有再像前世那么冲动，而是更加周全地替沈月宁把了关。
　　她在这些把过关的里头选。
　　每次相亲吃饭，沈月宁都要把我带上。
　　都是些家世相当的男生。
　　长相也大多不错。
　　但她看来看去，一个都看不上。
　　她推脱说：“哥哥比我年长，也该让哥哥先结婚。”
　　沈父沈母也给沈岁安安排了联姻对象。
　　但和前世一样，沈岁安全都拒绝了。
　　无一例外，一个都没成。
　　好像前世今世加起来这么几十年，沈岁安身边从未有过固定的女伴。
　　沈月宁和我八卦：“茵茵，你知不知道哥哥喜欢谁？”
　　我不知道。
　　也没有兴趣知道。
　　总归不是我。
　　我随口说：“他可能没有喜欢的人吧。”
　　沈月宁不信。
　　“怎么可能！”
　　“哥哥又不是木头，这么多年了，总会有个喜欢的女生吧！”
　　“妈妈问他，他也说没有，我才不信……”
　　沈父沈母拿沈岁安没有办法。
　　这些事都与我无关。
　　我也很久没有再见过沈岁安。
　　自从上次见过之后，他几乎都住校了，很少回来。
　　直到，有次一次陪沈月宁相亲完。
　　沈家的劳斯莱斯来接她回家。
　　我打开车门，看到了正在闭目养神的沈岁安。
　　沈月宁笑着喊了声“哥哥”，声音里满满都是眷恋。
　　沈岁安睁开眼，颔首微笑，带着宠溺。
　　与我前世的场景分外相似。
　　只是那个喊“哥哥”的人变了而已。
　　我想关上后座车门，去坐副驾，却被沈月宁喊住了。
　　“茵茵你要去哪里？”
　　沈岁安抬眸看来，声音温度不辨：“一声不响就走，有没有点教养？”
　　他不知是哪来的脾气，沈月宁也不惯着他。
　　“哥哥，茵茵本来就是被我硬拉来的，她想坐哪儿就坐哪儿。”
　　我坐进了宽敞的后座。
　　不坐白不坐。
　　车子突然急刹。
　　我直直朝前栽倒，眼见要撞到桌角上。
　　一双大手伸来，稳稳托住了我。
　　沈月宁关心道：“茵茵，你没事吧！”
　　腰上的触感顿时消失。
　　沈岁安坐回了原位，仿佛刚刚托住我的，并不是他。
　　回到了沈家。
　　沈月宁率先跑了下去。
　　车里只留下我和沈岁安。
　　他突然开口：“刚才是我不对，我最近公司遇到点事……总之，是我不对。”
　　他语气有些忐忑。
　　我点点头，礼貌微笑：“没关系。”
　　沈岁安定定地看着我，眼眸暗沉。
　　沈岁安第二个下去。
　　我理应走在最后。
　　可不知为何，他的动作很慢。
　　他迟迟不走。
　　我正有些疑惑，却听他说：“我习惯你走我前面。”
　　一瞬间，我恍惚以为回到了前世。
　　在我露怯，不敢去那些公开场合的时候，沈岁安总会走在我身后，耐心温柔。
　　“引玉，别怕，哥哥在你身后。”
　　但那都是前世了。
　　我甩甩头，无用的记忆顷刻消失殆尽。
　　“少爷说笑了，您先走吧。”
　　车内光线昏暗。
　　阳光仅有一丝照在了沈岁安身上。
　　他唇边似乎带上了一丝苦笑。
　　10、
　　两个月后。
　　大学就要开学了。
　　沈月宁的联姻对象始终没有定下来。
　　但我该走了。
　　我再次去和沈月宁辞行。
　　屋内，沈父沈母也在。
　　我这次辞行，沈月宁没有哭。
　　我走了不远，隐约听到身后的声音。
　　沈母说：“茵茵对月宁有恩，我本来想领养她，但那时被岁安拦下。”
　　“现在想来，还好没领养她，我们对她这么好，月宁这么喜欢她，但她这些年始终和岁安月宁不亲近，现在更是要跑到那么远的地方上大学……算了，也是个好姑娘，只是冷心冷清了点，捂不热。”
　　我脚步一顿。
　　最终释然一笑。
　　是啊。
　　没有缘分。
　　强求来的孽缘，本就不该有。
　　沈岁安站在沈家大门口。
　　他看向我道：“月宁嘱咐过，让我送送你。”
　　我想说不用。
　　但沈岁安那么疼爱妹妹，一定会做到答应妹妹的事情。
　　我原本以为他就把我送到机场。
　　没想到，沈岁安一路和我一起上了飞机。
　　到了新学校，他也全程陪同我，办理入学，整理宿舍。
　　看到舍友，他也跟在我身后，笑得温和，道：“还请多照顾。”
　　看到的人都以为他是我的男朋友。
　　我只能一遍遍解释，他只是我妈干活的主人家的少爷。
　　听的人有些不信：“就这关系？”
　　我又补了句：“就这关系，绝无再多。”
　　“那他陪你跑前跑后？”
　　我笑得感激：“他人比较好吧。”
　　“也可能是比较闲。”
　　沈岁安在旁沉默地听着。
　　当晚，沈岁安没有再留，连夜的航班，终于走了。
　　他走前说：“我手头比较忙，等过了这阵，再来看你。”
　　我愣了愣。
　　前世，他要加班、要出差时总是会和我报备。
　　但现在，他不该同我说这些的。
　　我看向他。
　　头一次和他直言。
　　“你不用来了。”
　　沈岁安下意识看向我，好像已经知道我接下会说什么。
　　时间在他身上突然走得很慢。
　　他的表情一瞬间惶恐。
　　似乎在等着我的宣判。
　　我说：“我不想看到你。”
　　说完，我就转身走了。
　　走出好远，沈岁安还在原地。
　　一动不动，像根木头。
　　沈岁安走后没几天，李怀瑾就来了。
　　11、
　　李怀瑾大步跑来。
　　很快便跑到了我面前。
　　他气喘吁吁，两只眼睛亮晶晶地盯着我。
　　以前把我护在身后的小男孩更加高大。
　　这次，我终于可以好好看看他了。
　　他身形挺拔，眉眼褪去了稚嫩，唯留英俊。
　　数年不见。
　　上次太匆匆，连紧张都来不及紧张。
　　这次，近乡情怯之感，再加上些许陌生，让我有些不错。
　　我喊他：“李怀瑾？”
　　李怀瑾眉头一皱，打着手语道：
　　“草儿，我是狗儿。”
　　我倏然放松了下来。
　　我们找了个咖啡厅，坐了下来。
　　我们聊了很多。
　　当然都是我在说话。
　　李怀瑾就这么两只眼睛亮晶晶地看着我。
　　好像我说多少话，他都不会腻。
　　我说累了，他就递一杯水到我手边。
　　转眼过了好几个小时。
　　我和他说我这些年过的日子。
　　不愁吃穿。
　　和他说学校的趣事。
　　封闭了好些年的心，好像终于找到了倾诉的口。
　　和他说未来的规划。
　　我已经靠着前世的记忆，将兼职赚的钱在股市里翻了好几倍。
　　我可以养活自己，也可以顺带养活李怀瑾了。
　　他听着连连摇头。
　　“你怕我养不起你？”
　　“你放心，我现在有很多钱。”
　　李怀瑾摇头想要说什么，都被我打断。
　　直到有人匆匆忙忙找来。
　　“祖宗，你跑哪里去了，都在等你去开会呢！”
　　穿着西装的人跑来，看到李怀瑾弯腰屈膝，又是恭敬，又是埋怨。
　　他说了一通，才看到坐在对面的我。
　　我愣在原地。
　　李怀瑾现在这么厉害了吗？
　　搞了半天，我才知道，李怀瑾后来找到了亲生父亲。
　　他的母亲并不光彩，发现他先天聋哑后就弃了他。
　　后来，他的父亲一直没有孩子，他的母亲才将实情告知。
　　他被找了回去。
　　寥寥几句，又荒诞，又多舛。
　　他不愿再多说，我也没有再问。
　　总归，以后有时间说给我听的。
　　大学生活忙碌又充实。
　　我一年回一次苏城。
　　看望林姨，带她去体检，还带她来厦城玩。
　　沈月宁在国外读书，我们这两年都没见过。
　　直到大三那年。
　　我收到了沈月宁的消息。
　　她要订婚了，邀请我去吃席。
　　不是联姻。
　　是她自己在国外留学是认识的男生。
　　理科男，拿全额奖学金。
　　在遇到她之前从没谈过恋爱。
　　沈月宁的话里都是甜蜜。
　　说着说着，她随口提了两句沈岁安。
　　说他这些年很拼。
　　赚了很多钱。
　　往他身上贴的女人数不胜数，但他好像真的是木头，完全不近女色。
　　我笑了笑。
　　相信这样的成功男人没女人，还不如相信我是秦始皇。
　　她是沈岁安的妹妹，沈岁安当然不会让她知道。
　　就像我前世，也从未见过沈岁安的女伴一样。
　　我不关心沈岁安，转移了话题，给她送了祝福。
　　12、
　　转眼又是三年。
　　我在厦城定居。
　　林姨也生下了自己的孩子。
　　她生产那日，我赶回了苏城。
　　她是高龄产妇，即便各项指标都没问题，心里头还是慌。
　　她拉着我的手，舍不得松开。
　　我看着她说：“不会有事的。”
　　“你们会母女平安的。”
　　林姨一愣：“你怎么知道……”
　　她进产房前，还是手抖得不像话。
　　我突然张口，喊了一声“妈”。
　　林姨猛然看向我，眼泪一下掉了下来。
　　“别哭，别哭。”
　　我笑着说：“我就让你提前感受一下，有人喊你妈。”
　　林姨噗嗤一下笑了。
　　几个小时后。
　　林姨顺利生下了一个女婴。
　　我请了假，陪了她好几天。
　　中间沈岁安来过。
　　恰好赶上我去外头买饭，和他擦身而过。
　　那就是将来数年，我和他见的唯一一面。
　　岁月匆匆。
　　回首有遗憾，展望是未来。
　　李怀瑾和我求婚了。
　　天气很好。
　　我答应了。
　　后来。
　　婚礼很热闹，很喜庆。
　　我牵起李怀瑾的手。
　　我们一起牵手走过岁月，最后发现，是家人，更是爱人。
　　李怀瑾笑得像个傻子。
　　林姨在门口迎客。
　　我们给沈父沈母发了请柬。
　　他们百忙之中抽时间来了。
　　沈月宁带着她的未婚夫也来了。
　　沈母说：“岁安本来也要来的，但他现在在国外处理项目，赶不过来……”
　　话还没说完，就听到外头有人喊道：
　　“沈岁安先生，你要随礼一百万？”
　　13、
　　我忙着化妆，没有见到沈岁安。
　　他匆匆来，在门口转了礼金就走。
　　那一百万我退都没地方退。
　　沈母表情震惊中带着恍然大悟。
　　她似乎看破了什么。
　　她看向我的眼神带着遗憾。
　　“我又不是不开明的妈妈，岁安为什么不早点……唉，算了。”
　　她随后便笑着说：“岁安这孩子大方，给你就收着吧。”
　　后来。
　　沈岁安便没有在出现过。
　　有时从沈月宁的话里，我听说沈岁安。
　　沈岁安经常在国外，不怎么回苏城。
　　不像前世那样，他常常随我住在苏城。
　　毕竟那里，是我们的家。
　　这辈子，他就这样彻底消失在了我的生命里。
　　只是我的女儿出生那天，我又收到了贺礼。
　　一条价值千万的珍珠项链。
　　说是给我女儿的。
　　落款写着“沈家舅舅”。
　　李怀瑾问我谁是“沈家舅舅”。
　　我想了想说，一个故人。
　　仅此而已。
　　全文完。