第一章

第一章
云贵溪谷的女子年满十八岁后，需要亲手做一盏花信风灯。
灯落在谁手中，便要嫁给谁。
阿莺萝和大祭司虞渊是青梅竹马，本应由虞渊取走她的花信风灯。
但那日她等了一整天，最后灯却被平西小将军卫峥摘走。
后来卫峥说，他并不知道她在等人。
“我只是对你一见钟情。”
他身姿挺拔，声音却温和：
“都是我的错。但我既拿了你的灯，便会好好待你的，莺萝姑娘。”
西南一带的百姓都说，阿莺萝能嫁给卫峥，是修了八辈子的福气。
卫小将军有军功在身，奉命镇守边境，不过几年便可回京高升，前途无限。
这样一个人，待阿莺萝却极好。
他教她认汉字，带她看山外的地图，在她阿爹病时连夜策马百里请来医师。
去年山洪冲了溪谷，本不归他管辖，但为了阿莺萝，他亲自调遣亲兵帮忙重修，一砖一瓦都亲自过问。
所有人都觉得，这般宠爱，就算是铁打的心，也该被捂热了。
可婚后的第二年，阿莺萝回溪谷探望娘亲。
这一去，竟与虞渊一同消失了足足三个月，音讯全无。
再回来时，她已有了身孕。
卫老夫人气得脸色煞白，直骂她不知廉耻，叫人把她捆了拖下去灌打胎药。
阿莺萝被几人按在地上拼命挣扎，试图解释：“阿峥，孩子是——”
“够了。”
卫峥面色微沉，开口打断了她。他扫了一眼身后的亲兵，嗓音低沉：
“没听见母亲的话么，还在等什么？”
阿莺萝被这一句话钉在原地，她不可置信地抬头看向卫峥。
亲兵趁机钳住她的肩膀，掰开她的嘴，将一碗红花强行灌了进去。
她呛得剧烈咳嗽，眼前阵阵发黑，最后昏了过去。
再度醒来，已经是第二天。
她摸了摸自己的小腹，心中一阵酸楚。
这是她和卫峥的第一个孩子。
他们求子本就艰难，好不容易怀上的一胎，竟被卫峥亲口下令打掉。
她不过是在出谷途中遇上山体滑坡，虞渊为护她被落石砸伤了腿，两人困在山洞里整整三个月才脱身。
可她没想到卫峥会不信她，甚至没给她开口的机会。
婢女端来热水，被她挥手屏退。
她得去找卫峥说清楚。
阿莺萝走到主院外，还未靠近便听见了打斗的动静。
她心头一紧，快步上前，透过门缝向里望去。
竟是卫峥，和虞渊。
虞渊素来清冷的脸上此刻带着怒意，正一拳挥向卫峥。
“你明知道莺萝怀的是你的骨肉，竟还让她喝下红花！”
阿莺萝一怔，猛地抬起头。
卫峥侧身避开，却没有还手，只是皱了皱眉。
“不然还能怎么办？外面流言传的那样难听，孩子若留下来，对她的名声只会更不好。”
“你和她一起被困了三个月，同吃同住。虞渊，你告诉我，这话传出去，谁会信她？”
虞渊冷笑了一声：
“你是担心对她名声不好么？难道不是担心这个孩子被传成是我的，让你养妹受委屈？”
卫峥的眸光倏地一厉。
“虞渊，皎皎对你一见钟情，你不是不知道。”
“你明明也对皎皎有意，却碍于和莺萝青梅竹马的情分不好开口，那天拖到晚上都没去取灯。是我夺了那盏灯，这才给你扫除了障碍，没让你难做。”
“但现在，”卫峥走近一步，眉间压着沉沉戾气。
“你和莺萝在山里困了三个月，外头传成什么样你清楚。孩子不打掉，难道要让皎皎一辈子被人指点，说她丈夫和别的女人有个私生子？”
他顿了顿，一字一句道：
“这孩子无论是不是我的，都不能留。”
字字如刀，剐心剖肝。
阿莺萝呆立原地，几乎不敢相信自己听见的话。
虞渊沉默良久，才道。
“那莺萝呢？红花极为伤身。她毕竟与我一同长大，我不忍她受苦。”
“我会好好补偿她。”卫峥打断他，转身朝书房走去。
“我的妻子，不劳大祭司费心。你只需记得，半月后便是花信节，今年皎皎也会制灯。”
阿莺萝看着卫峥的背影，她明明站在春日的阳光里，却觉得浑身发冷。
那一句句的话，像带着千钧的力，将她一颗真心碾的稀巴烂。
原来是这样。
原来那日他纵马抢灯，并非什么一见钟情。
原来这两年的爱，那些深夜亮着的灯，那些手把手教她写的字……
每一分好，每一次笑，每一句承诺，都是为了卫皎皎。
为了让他的养妹顺理成章地嫁给她的心上人。
为此，他不惜赔上自己的婚事，娶一个根本不爱的女子。
阿莺萝退了两步，神情麻木。
原来心痛到极致，是哭不出来的。
她不知道自己是怎么回到房间里的，也不知是怎么体力不支再度昏厥的。
到了次日，阿莺萝才缓缓转醒，床边正坐着卫峥。
他手里端着碗红枣桂圆羹，见她睁眼，眉梢先挑了挑，带着惯常的笑意。
“醒了？我守了大半天了。”
他舀起一勺，递到她唇边。阿莺萝没动。
卫峥手上动作一顿，把碗搁到一旁，顺势将人搂进怀里，嗓音放软了些：
“我知道你委屈，我不是不相信你，哪怕那真是虞渊的孩子，我也认。只要是你的，我都可以接受。”
“可我们总得为孩子想想，莺萝。他不能一生下来就背着奸生子的名声。”
“昨天娘也是气急了，我想着月份还小，打了对你的身体也没有太大损失。你还年轻，我们以后还会有。”
“我保证，今年一定让你怀上一个活泼健康的孩子，好不好？”
阿莺萝抬起眼，静静看他：“好。”
卫峥一愣。
按照阿莺萝平时的脾气，这时候该摔碗赶人了，怎么反倒这么平静？
他眉头微蹙，正想再问，门外婢女禀报道：
“将军，小姐说她想出门走走……”
卫峥扭头应了一声：“让她稍等，我陪她去。”
说罢他才想起什么，转回身看向阿莺萝，尚未开口，已被阿莺萝轻声打断：
“你去吧。”阿莺萝弯了弯唇角，“我没事。”
卫峥犹豫片刻，终究还是起身离去。
见门合上，阿莺萝缓缓坐起身，唤了一声：“春絮。”
婢女连忙进来：“夫人？”
“替我梳妆。”
“夫人要出门？去做什么？”
阿莺萝将散乱的长发拢到耳后，声音很轻。
“去官府，我要和离。”
第二章

第二章
阿莺萝到官府时，天色尚早。
她说明来意，师爷翻了半天的卷宗，抬头看她一眼，神色有些古怪。
“夫人……这桩婚契，大抵是不需要和离的。”
阿莺萝一愣。
“什么意思？”
师爷将文书摊开，指着末尾一处空白：
“按大齐律，婚书须有官印方为生效。卫将军当年未曾加盖官印，这桩婚事……严格来说，不作数。”
身后有小厮低声嘀咕了一句：
“小的记得，那年将军来办手续时还说什么，即便娶不了想娶的人，也不想让婚契上有别的女人名字。”
声音不大，却字字清晰。
阿莺萝站在原地，静了一瞬。
然后她笑了。
她嘴角弯起来了一点弧度，眼里却有什么东西彻底碎了。
她和卫峥的姻缘虽然算得上是卫峥抢过来的，但婚后卫峥处处以她为先，处处退让。
行事无有不妥帖，甚至在她未曾点头之前都没有碰过她。
天长地久，她便也将真心托付给了卫峥。
却原来从一开始，卫峥就想好了。
也好。
连和离都省了。
她走出官府，春絮跟在身后欲言又止。
但是阿莺萝没有回头，她径直去了城南的码头处，那里常年有往返南海的采珠商队停靠。
她找到领队的头目，开门见山：“商队能捎我一程吗？”
头目是个晒得黝黑的中年汉子，上下打量她一番：
“这位夫人，南海可不是什么好去处，风浪大，路途远。”
“我知道，到岭南将我放下就好，我去寻亲。”
头目看了看她的神色，只好说：
“好，不过我们七日后才启程，夫人若是当真要走，到时候来码头便是。”
阿莺萝点头，付了定金。
她不想继续待在卫峥身边，但也不想回溪谷见到虞渊。
刚好上次听爹娘讲她姑母在岭南做生意，她便起了投靠心思。
只要不是在他们二人身边，天大地大，总有她能去的地方。
走到将军府的大门前时，她迎面碰上了一行人。
卫峥走在前面，手里提着大大小小的纸袋布包，身边跟着卫皎皎，正仰头和他说着什么，笑得眉眼弯弯。
卫峥也笑着，低下头去听她说话。
阿莺萝看着这一幕，想起来官府小厮说的那句“娶不到想娶的人”，扯了扯嘴角。
她脚步未停，与他们擦肩而过。
“莺萝。”
卫峥叫住了她。
他快步上前，目光在她脸上扫了一圈，微微皱眉：
“你身子还没好，应当安心歇息才是。有什么事让人通传一声就是了，我去办。”
阿莺萝淡淡道：“闷得慌，出来走走。”
卫峥似乎还想说什么，但看了看她苍白的脸色，语气放软了些：
“回去歇着吧，我让人给你炖盅参汤。”
她点点头算应了，绕回了院子。
等到窗外天色渐暗，门被推开，卫峥端着一只砂锅走了进来。
他见她坐在窗前，放下锅便将她半搂半抱挪来桌边。
“还没好呢就吹风，来，趁热喝了，我让厨房炖了半天。”
阿莺萝看了一眼：“我吃过晚膳了。”
卫峥揭开盖子，拿勺子搅了搅：
“这不是寻常吃食，是大补之物。我问过大夫，你身子亏得厉害，得好好补一补。”
他语气关切，眼神却不敢直视她。
阿莺萝看着他的表情，心里凉了一截。
第三章

第三章
她虽不通医理，却也知道大损之后不宜大补，虚不受补，反而伤身。
她正要开口，卫峥已经自顾自说了下去：
“过几日便是花信节，按这边规矩，及笄女子节前要上山祭祀，焚香祈福，庙中只容女眷，男子不得陪同。”
他顿了顿，抬眼看她：
“皎皎今年及笄，需得跑这一趟，我不方便陪同……莺萝，你是她嫂嫂，过两日能否辛苦你陪她走一趟？”
阿莺萝怔住。
她低头看了看桌上那碗还在冒着热气的药膳。
原来如此。
不是什么心疼她身子亏虚，不过是怕她这副破败身子撑不住山路，误了他宝贝妹妹的祭祀祈福。
她闭了闭眼，胸腔里涌上一阵说不清的涩意。
“……好。”
“我知道了，明日陪她去。”
卫峥松了口气，面上露出笑意：
“山上夜里凉，我让人给你多备件厚衣裳。”
他说完又叮嘱了几句，便转身出去了。
阿莺萝看着那碗药膳，半晌，伸手将它推到桌角。
去祭祀那天清晨，马车一早停在门口。
卫皎皎站在车前，正由卫峥替她系披风的带子。
“山上风大，别着凉。”
卫峥低头仔细系好，又从袖中取出一个手炉，塞进她手里：“拿着，路上暖手。”
卫皎皎抿唇笑了笑：“哥哥也太小心了。”
“就你这一个妹妹，不小心怎么行。”
卫峥拍了拍她的肩，转头看向走过来的阿莺萝，点了点头。
“注意安全。”
阿莺萝没应声，弯腰上了马车。
卫皎皎见她上来，冷冷哼了一声，没说话。
从前阿莺萝只认为是卫峥偏爱她导致薄待了小姑子，这才让卫皎皎不喜欢自己。
所以每次她都绞尽脑汁找话题，想哄她开心。
现在她知道了。
卫皎皎讨厌她，只不过因为虞渊之前喜欢过她。
阿莺萝靠在车壁上，闭上眼睛。
她没有像从前那样凑过去搭话，也没有刻意缓和气氛。
她懒得费这个心了。
直至夕阳西下，她们才堪堪抵达山上。
卫皎皎下车直奔寺庙里，阿莺萝跟在后头，走了几步便觉得双腿发沉。
她本就身子未愈，又颠簸了一天，此刻只觉全身酸痛。
她实在不想进去闻香火的味道，便干脆停在了寺庙外。
面前是一颗极大的树，枝繁叶茂。
枝桠上挂满了红色的绸签，密密麻麻，随风轻摆。
是本地最灵验的姻缘树。
阿莺萝原本只是随意一扫，目光却忽然顿住了。
满树都是情人两心相许的祈愿，最高处却挂着一条与众不同的签。
不是寻常的红绸，而是绣金的红帛。
卫峥曾手把手地教她写字，一笔一划，她都记得清清楚楚。
所以她也很轻易地认出来，那条姻缘签上，是卫峥的字迹。
那上面没有名字，只有一句诗。
“愿我如星君如月，夜夜流光共皎皎。”
千百条情人许愿的红绸之中，他只系了他妹妹的名字。
阿莺萝盯着那几个字，闭了闭眼。
她正要偏开头去，身后忽然传来一阵嘈杂的喊叫声。
“走水了——”
“庙里走水了！”
阿莺萝猛地回头。
寺庙里浓烟滚滚，火光冲天。
阿莺萝转身就往下跑，想去找山腰的村民帮忙。
刚跑出几步，身后传来尖叫声，她停住脚步，回头看了一眼。
然后她看见了卫皎皎。
她本来已经跑到了庙门口，可不知绊到什么，整个人重重摔在地上。
与此同时，一根门柱轰然倒塌，正正压在她小腿上。
“嫂嫂！嫂嫂救我——”
第四章

第四章
她的声音带着哭腔和恐惧。
阿莺萝站在原地，脑子里一瞬间闪过很多念头。
她欠卫皎皎什么吗？不欠。
卫皎皎讨厌她，她也犯不着为此把自己置于险地。
可卫皎皎哭着喊她，声音更急。
阿莺萝咬了咬牙，还是转身冲了回去。
庙门已经被火舌吞了一半，烟雾呛得她眼泪直流。
她蹲下身，使出全身力气往上抬那根柱子。
好不容易松动了几分，卫皎皎这才趁机将腿抽了出来。
“走！”
阿莺萝拽着她的手臂往外跑，正在这时，一截燃烧的房梁直直砸落下来，砸在她的右肩上。
剧痛瞬间蔓延至整个后背。
她闷哼一声，脚步踉跄，却没有松手，硬拖着卫皎皎冲出了庙门。
新鲜的空气灌入口鼻，她大口喘息，眼前阵阵发白。
然后她听见一阵马蹄声，显然是赶来救火的士兵。
而带头的人正是卫峥，他翻身下马，几步冲到她们面前。
阿莺萝卸了力，卫皎皎便被一双有力的手臂接了过去。
“皎皎！没事吧？伤着哪儿了？”
卫峥上下打量着卫皎皎，声音急促焦灼。
卫皎皎则扑进他怀里，哭得上气不接下气。
“不怕不怕，哥在。”卫峥拍着她的背，声音放柔。
“还好你没事，还好……谢天谢地。”
阿莺萝力竭地跪坐在地上，右肩的疼痛让她几乎直不起腰。
过了好一会儿，卫峥似乎终于想起她来。
“莺萝？”
他愣了一下，赶忙弯腰将她扶起来，手臂环过她的腰带入怀里。
“看见火光我就带人往上赶了，还好有你在，不然皎皎出事了我真不知道该怎么办。”
说着，他看见了阿莺萝肩头的伤，蹙了蹙眉：
“伤得不轻。我带你下山，医师就在马车里候着。”
阿莺萝点了点头。
她已经痛得说不出话了。
她被扶上马车时已然没了力气，处理伤口的疼痛更是让她冷汗涔涔，不知道什么时候就昏了过去。
再醒来时，她已经回到了自己卧房，而天也已经亮了。
春絮守在床边，见她睁眼，连忙端来水。
“夫人，您醒了。医师说您肩上的伤有点严重，得好生养着。”
阿莺萝嗯了一声，撑着坐起身喝了水。
等用完膳，她听见外面传来嘈杂的人声，隐隐约约，像是有人在争吵。
阿莺萝皱了皱眉，还是出了院门。
走到府门前，这才发现卫峥和卫皎皎都站在厅前，一个楚楚可怜，一个面沉如水。
“外面怎么了？”
旁边的小厮看了一眼卫峥，迟疑片刻才开口：
“夫人……府外被百姓围了。”
阿莺萝抬眼。
“有人说，昨日那座庙起火，是因为小姐上香时打翻了蜡烛，这才烧了整座寺庙。”
“百姓们现在堵在门口，要将军府交出小姐谢罪。”
卫峥回头看见她，目光在她肩头扫了一眼：
“伤好些了吗？”
“还好。”
阿莺萝应了一声，视线越过他，落在他身后那个正低头拭泪的身影上。
卫皎皎眼眶通红，正缩在卫峥身后。
阿莺萝收回目光，平静开口：“这件事，将军打算怎么处理？”
卫峥沉默了一瞬。
“寺庙我会重修，香火钱加倍补偿，该赔的我一分不会少。”
他话语顿了顿。
“但眼下百姓情绪激动，需要有人出面给个交代。”
阿莺萝看着他，等他继续说下去。
“皎皎年纪小，昨夜受了惊吓，这会儿出去怕是应付不来。”
卫峥抬眼看她，语气放软了些：“莺萝，你是她嫂嫂，能否替她出面道个歉？只是走个过场，其余的事我来担。”
第五章

第五章
阿莺萝以为自己听错了。
她看着卫峥，那张脸上带着些许歉意，更多的却是理所当然。
她先是被灌了红花，身子还没养好，昨日为了救他妹妹挡了一根房梁，肩上还缠着纱布。
如今他还要她去替卫皎皎顶罪。
阿莺萝甚至要气笑了，她挺直了背抬头看向卫峥。
“我若不愿呢？”
“将军绑我去吗？”
卫峥似是没料到她会这么回，下意识皱了皱眉。
“莺萝，不要说气话。你是嫂嫂，护着妹妹不是应当的吗？”
“只是道个歉而已，又不让你担什么罪名。”
阿莺萝没来得及开口，门外忽然传来一阵骚动。
“大祭司来了——”
“是虞渊大人！”
百姓的喧哗声骤然安静，像是在敬畏什么人。
卫峥偏头定定看了一眼大门处，吩咐道：“开门。”
小厮应了一声，赶忙去推门。
门外站满了百姓，虞渊正翻身下马。
他仍是一袭白衣胜雪，眉目淡漠。
他穿过人群走来，目光扫过在场所有人，这才开了口。
“寺庙着火的事情并非人为。乃是讹传，不必再提。”
百姓们面面相觑，有人大着胆子开口：
“大祭司，那庙好好的怎么会突然起火？若不是那位小姐打翻了蜡烛，还能是什么缘故？”
虞渊面色不变，他的视线轻轻扫过抹泪的卫皎皎，语气平淡：
“那日前往祭祀的女眷中，有人身负业障，触怒了山神，这才降下天火以示惩戒。”
此言一出，满场哗然。
阿莺萝心里猛地一突，她下意识抬头看向虞渊。
卫峥上前一步挡在卫皎皎身前，沉声问道：“是谁？”
虞渊的目光终于动了。
他缓缓转过头，视线越过众人，落在阿莺萝身上。
“是她。卫将军的发妻，阿莺萝。”
所有人的目光都落在了阿莺萝身上。
她肩上还缠着纱布，面色苍白。
阿莺萝看着虞渊。
她和他也算青梅竹马，一起长大，情分不浅。
就算她知道了他喜欢上卫皎皎所以故意没去取她的灯，她也从未怨过他。
感情这种事，强求不来。
可他为什么要这样对她？
为了保全卫皎皎，就要把她推出去顶罪吗？
“敢问大祭司，我身负何业障，触怒了哪路神明？”
虞渊垂着眼，声音平淡。
“天机不可泄露。此事需得你本人游街三日，驱散身上孽障，之后再抄经万卷，方可消灾。”
阿莺萝气的笑了，还要再开口，却被卫峥握住了腕。
他的语气沉下来：
“莺萝，你出生云贵溪谷，也该知道大祭司的判词不会有问题。不要胡搅蛮缠。”
胡搅蛮缠。
阿莺萝张了张嘴，还没来得及说什么，卫峥已经对身后的小厮抬了抬下巴。
“带夫人去。”
两个婆子一左一右架住她的胳膊，将她往外拖，肩上的伤口被扯动，疼得她眼前发黑。
她被人推到街上，有人往她身上泼了一瓢水，冰凉的水浸透衣衫泼到伤口上。
她痛的近乎晕过去。
“孽障附身，需得驱邪——”
有人往她身上扔菜叶，有人吐口水。
烂菜叶子砸在她额头上，湿漉漉地挂下来。
阿莺萝低着头，没有躲，也没力气躲，只能被拖着走。
她被人押着，根本没有力气挣扎，每日都需要被带去游街三个时辰。
直到花信节那天，她的游街结束，卫峥终于露了面。
第六章

第六章
他将她抱去细细处理伤口，又给她洗干净了身体，再连同棉被和食盒一起送进祠堂。
“辛苦你了莺萝，不过眼下只需再抄万卷经就没事了。”
“我还要去处理重建的事，你安心呆着，我晚些时候再来看你。”
卫峥的语调一如从前温和，像他一直都如此深爱着她一样。
她最初并不爱卫峥，是他用水磨的功夫泡软了她一颗心。
她咳嗽一声卫峥都得紧张的睡不着觉，朝廷赐下的梨果都能全拿来给她煮水喝。
被如珠似宝地捧着，哪有女子会不心动？
阿莺萝看着他离去，惨淡地扯了扯嘴角，却听到外面传来细微的人声。
她心头一动，靠近门边，侧耳去听。
是虞渊的声音。
“她怎么样了？”
“还好。”卫峥的声音低了些，“不过那件事让她代皎皎道个歉就是了，何必非要她游街抄经？她才受过伤，这几日游街折腾，伤口更严重了。”
然后是一声冷笑，虞渊开口：
“当时你未护着莺萝，现在又装什么深情？”
“我和她自小一起长大，了解她的性子。”
“她向来宁为玉碎不为瓦全，不会同意代皎皎道歉的。我只能出此下策。”
他顿了顿，声音压低：
“而且，今日花信节，若不是她在游街，不知道会不会出来捣乱，后面几天还要采亲纳吉，皎皎的事不能出任何意外。”
卫峥重重冷哼了一声，声音里满是讥诮：
“怎么，虞大祭司还担心我的妻子对你旧情难忘，去弄坏皎皎的风灯？”
虞渊没有立刻回答。
过了片刻，他才开口，声音平淡：“未雨绸缪。”
卫峥声音也冷，带着不满：“明日你便来下聘，等你们定了亲我就将莺萝接出来。”
原来只是为了卫皎皎的花信节，便值得二人给她扣上孽障的名声，去游街、被关祠堂。
真是太可笑了，阿莺萝。
她嘴角弯起，眼眶却红了。
喉咙里涌上一股腥甜，她没压住，一口血呕在地上，眼前一黑。
再醒来时，天色已经暗了下来，她想撑着坐起来，手下却按到一个冰凉的东西。
阿莺萝猛地缩回手，看见一条蜈蚣正从她指缝间爬过。
她浑身汗毛倒竖，往后缩去，后背撞上供桌腿。
抬眼一看，地面上全是不知什么时候爬进来的蛇虫，正缓慢朝她涌来。
黑暗中不知道还有多少。
她不敢再看，跌跌撞撞爬起来用力拍打门板。
“开门——开门！”
没有人应。
但蛇群却昂起了头，蜈蚣和蝎子也围了上来。
四面八方的沙沙声越来越近，越来越密，将她围在中间。
阿莺萝的手在发抖，不断地去拽门锁，最近的那条蛇则弓起身子做足攻击状态。
就在这时，外面传来脚步声，门被一把推开。
“夫人！”
春絮提着一盏油灯站在门口，看见屋内的景象，脸色煞白。
她愣了一瞬，随即冲进来，挥舞着油灯驱赶地上的蛇虫。
“滚开！都滚开！”
蛇虫畏光，被灯火一逼有些退缩。
春絮趁势拽住阿莺萝往外跑。
夜风扑面而来，阿莺萝双腿一软，几乎跪倒在地。
春絮从怀里掏出一个小包袱，塞进她手里，她的眼眶发红，声音发颤：
“夫人，我知道您和商队约了明天一早就要走，您走吧。”
阿莺萝接过包袱，看着她：“你不拦我？”
“不拦。”春絮擦了擦眼睛，挤出一个笑来。
“夫人……不，莺萝姑娘，你很好，卫将军不配。”
阿莺萝张了张嘴，想说些什么，喉咙却像被什么东西堵住了。
春絮推了她一把：“快走吧。再不走天就要亮了。”
阿莺萝攥紧了包袱，深深看了她一眼，转身朝后墙走去。
她走出了将军府，也离开了云中城。
她没有再回头。
卫峥，我们这辈子都不会再见了。
第七章

第七章
卫峥处理完重建的事宜已经是两天后。
虞渊和皎皎的亲事也已经走上流程成了定局，他也总算松了一口气。
他坐下来，端起茶盏喝了一口，目光落在桌角的一盘桂花糕上。
他问了一句：“夫人那边送过晚膳了吗？”
侍从低头回道：“送了的，但夫人没有拿进去。”
卫峥皱了皱眉，没有说话。
他知道她在生气。
游街的事，换作谁都不可能不生气。
但他也没有办法，虞渊的判词已下，当着那么多百姓的面，他总不能公然驳斥大祭司。
况且，他其实也并不完全反对这个决定。
他承认自己有私心。
最初接近阿莺萝，确实是为了卫皎皎。
他想让皎皎嫁给心上人，而虞渊碍于和阿莺萝的青梅竹马之情，始终不肯迈出那一步。
所以他抢了那盏灯，娶了阿莺萝，替虞渊扫清了障碍。
可这两年来，与莺萝朝夕相处，他才发现自己对皎皎的感情，与其说是男女之爱，不如说是一种习惯性的照顾。
他习惯了为她操心，习惯了替她打算，习惯了她依赖自己。
但阿莺萝不一样。
她会在他教她认字时，歪着头问他这个字是什么意思。
会在他深夜归来时，披着衣裳等在厅里，桌上温着一壶酒。
会在他受伤时，红着眼眶替他上药。
他不知道从什么时候开始，目光越来越多地落在她身上。
所以当虞渊说出那句话时，他没有反对。
因为他也不确定。
他不确定阿莺萝心里还有没有虞渊，不确定她会不会在虞渊定亲那天冲出去，不确定她会不会为了虞渊毁掉这一切。
把她关起来，是最稳妥的办法。
等皎皎和虞渊定了亲，一切尘埃落定，他再去把她接出来。
到时候虞渊已是别人的丈夫，她就算有念想，也只能断了。
他会好好待她，好好爱她，让她眼里只有自己，好好弥补这段时间受的委屈。
他们还有很长的时间。
次日傍晚，卫皎皎和虞渊的定亲礼成。
卫峥在席上喝了几杯酒，应付完前来道贺的宾客，便起身往后院走去。
祠堂的门还锁着，他掏出钥匙，亲手打开了锁。
“莺萝，我来接你——”
他的声音戛然而止。
祠堂里空空荡荡。
然后他看见了地上的东西，全是各种蛇虫。
卫峥的脸色一瞬间变了。
“莺萝？”
没有人应。
他大步跨进祠堂，目光飞快扫过每一个角落。
没有人。
棉被还叠放在矮榻上，食盒里的饭菜没有动过。
“来人！”
侍卫们蜂拥而入，有人小声开口：“祠堂里怎么会有这么多蛇虫？”
卫峥站在原地，看着满地狼藉，脸色彻底沉了下去。
他攥紧了手里的钥匙，指节泛白。
“查。”
他的声音很低，像是从牙缝里挤出来的。
“给我查清楚，祠堂为什么会出现这些东西。”
侍卫们领命而去。
卫峥定了定神，大步朝阿莺萝的院子走去。
第八章

第八章
院子里很安静。
几个洒扫丫鬟正在廊下扫地，见他来了，纷纷行礼。
卫峥扫了一眼院子，没有看见那个熟悉的身影。
“夫人呢？”
为首的丫鬟愣了一下，小心翼翼地回答：
“夫人……不是被关在祠堂吗？”
卫峥深吸一口气，压下心头那股莫名的慌乱，声音沉了几分：“春絮呢？叫她来见我。”
丫鬟们面面相觑，有人小跑着去叫人。
不多时，春絮低着头走了过来，行了礼，垂手站在一旁。
卫峥盯着她：“夫人去哪儿了？”
春絮没有抬头，声音却很平静：“奴婢不知。”
“不知？”卫峥的声音拔高了几分。
“你是她的贴身丫鬟，她不见了你会不知？”
春絮沉默了一会儿，才缓缓抬起头。
她的眼眶有些红，但语气依然平稳：
“奴婢确实不知，但莺萝姑娘托过奴婢转告几句话给将军。”
卫峥心头猛地一跳，一种不好的预感涌了上来，他甚至没在意春絮的称呼。
“她说什么？”
春絮垂下眼，一字一句道：
“莺萝姑娘说，婚契既然没有盖章，那便不作数。”
“她与将军的缘分，到此为止。将军也不必寻她，往后各自安好便是。”
卫峥的脸色一瞬间白了。
他站在原地，像是被人当头浇了一盆冷水，四肢百骸都在发冷。
婚契没有盖章。
她知道了。
她什么时候知道的？
他的声音有些哑。
“她什么时候知道的？”
春絮抬眼看他，目光里带着一丝说不清道不明的意味：
“被打胎后的第三天，莺萝姑娘去过官府，要办和离。”
卫峥恍惚了一下，声音干涩又问。
“她有说为什么吗，因为打胎？”
“奴婢不知，只知道莺萝姑娘醒来第一时间本是去找将军要解释清楚的。”
正是虞渊找上门的时候。
他和虞渊在院子里说的话，她听到了。
卫峥踉跄了一步，扶住旁边的廊柱，指节攥得发白。
春絮看着他，没有再说话，行了个礼，转身退下了。
卫峥一个人在院子里站了很久。
暮色四合，丫鬟们陆续点起了灯。
昏黄的光映在窗纸上，屋子里却空荡荡的，没有人在等他。
他推开房门走了进去。
妆台上的胭脂水粉还在，衣柜里的衣裳也还在，一切都像是她只是出门散步，很快就会回来。
可他知道她不会回来了。
他的目光落在床头那只小匣子上。
那是阿莺萝的匣子，她从不让他碰，说是女儿家的私物。
他以前笑着逗她，说要看，她红着脸把匣子藏到身后，死活不给。
他走过去，伸手掀开匣盖。
里面是一些零零碎碎的小物件。
一枚他亲手雕的簪，一张他第一次教她写名字时的宣纸。
最底下压着一张信纸。
信封上没有署名，他抽出信纸，展开。
第九章

第九章
是她的字迹，笔画还有些生涩，却一笔一划写得极其认真。
【阿峥亲启：
今日你教我写家字，你说有屋顶遮风挡雨，有灶台生火做饭，便是一个家。
我写了很多遍，都觉得写得不好看，是你握着我的手写了一遍。
我想，我大概是很喜欢你的。
我也愿意和你组成一个家。】
这封信他没有看过，大抵是她写完又羞于拿出，最后藏匿在这个匣子里。
时至今日才被他发现。
卫峥捏着那张纸，眼眶一点点红了。
结婚两年，阿莺萝做的很好，也说过数次爱他。
但他总觉得阿莺萝心里还是挂念着她那青梅竹马，所以才这样着急促进虞渊的亲事。
以致于打了她的胎儿，又看着她身陷囹吾。
是他错了。
卫峥在阿莺萝的院子里站了很久，直到暮色四合，才哑着嗓子开口。
“去把虞渊叫来。”
侍卫应声而去。
他回到书房坐下，手指无意识地摩挲着那枚银簪。
簪头刻着一朵小小的栀子花，是他去年她生辰时送的。
她欢喜得不行，当场就簪在发间，仰头问他好不好看。
他说好看。
她是真的很好看。
门外传来脚步声，虞渊推门而入。
他仍是那副清冷模样，目光落在卫峥手中的银簪上，顿了一瞬。
“找我何事？”
卫峥抬起头，声音沙哑：“你能算到人的去向，是不是？”
虞渊蹙了蹙眉正要开口，这时门外忽然传来侍卫的通报：
“将军，看守祠堂的赵婆子带到了。”
“带进来。”
一个身形佝偻的老妇被押进书房，噗通跪倒在地。
卫峥目光一凛，淡淡开口：
“祠堂里为什么会有那么多蛇虫？”
那老妇女连连磕头：
“将军饶命、将军饶命，老奴什么都不知道啊！”
卫峥还没开口，虞渊眼皮一垂，淡淡道。
“她在撒谎。”
卫峥声音也沉了下去：
“要么现在说实话，要么我送你进官府，你自己选。”
赵婆子的脸色刷地白了。
她嘴唇哆嗦了几下，终于崩溃般地伏在地上：“是、是小姐让老奴放的……”
卫峥的瞳孔猛地一缩。
“小姐说……说那个女人碍眼，让她吃点苦头就好……老奴也不知道那些蛇虫会那么多，老奴以为只是几条普通的蛇，吓唬吓唬就完了……”
卫峥站在原地，耳朵里嗡嗡作响，他张了张嘴想说不可能。
他转头看向虞渊，辨求真假。
但虞渊的脸色也很难看，那张素来没什么表情的脸上，此刻笼上了一层阴霾。
卫峥心里一凉。
虞渊作为大祭司，能辨时事、算人心。
他这个表情，只能证明这婆子说的是真的。
这件事真的是卫皎皎做的。
他勉强吐出一口气，两人一前一后，大步朝卫皎皎的院子走去。
刚到院门外，便听见里头传来说话声。
“小姐近日胃口可好？如今怀了身子，可得仔细些。”
丫鬟的声音隔着门板传来，不甚清晰，却字字如雷。
卫峥猛地转头看向虞渊。
第十章

第十章
虞渊的脸色在一瞬间变得煞白，他僵硬地摇了摇头，嘴唇动了动，无声地吐出几个字。
我没有碰过她。
然后里面传来卫皎皎的声音，带着笑意：
“倒也还好，就是得催着这亲事快点办，不然身子有了反应要瞒不过虞渊哥哥了。”
她的语气轻快。
“唉，我也没想到，不过是跟小倌一夜贪欢罢了，谁想到就怀上了。”
“打掉又太伤身体，我可受不了那个罪。”
她叹了口气，又笑了起来：
“真是委屈虞渊哥哥了，等成亲以后，我再给他好好生一个就是了。”
虞渊的脸色已经不能用难看来形容。
那张素来清冷如玉的面庞，此刻黑沉如墨。
屋内丫鬟的声音还在继续：
“小姐，您都要嫁给虞渊大人了，为何还要让人放蛇去咬那位？”
卫皎皎轻笑了一声，语气漫不经心：
“我虽然不能嫁给我哥，但从小到大，他都把我捧在手心里。我走了，他和那个女人感情没准就要好起来。”
“我不允许有人在我哥心里的地位比我高。”
“谁都不行。”
话音未落，房门被人一脚踹开。
木门重重撞在墙上，发出一声巨响。
卫皎皎抬头，脸上的笑意还没来得及收起，便对上了卫峥的眼睛。
她愣了一瞬，随即挤出惯常的娇憨笑容：“哥，你怎么来了？”
卫峥没有回答。
他站在门口，死死盯着她，像是第一次认识这个人。
虞渊从他身后走出来，面色沉冷，一言不发。
卫皎皎的目光在两人脸上扫过，终于意识到了什么。
她的笑容一点一点僵住，嘴唇动了动，声音低了下去：“哥……你听到了？”
卫峥没有回答。
他沉默了很久，久到屋内的空气几乎凝固。
然后他开口，声音沙哑：“为什么？”
卫皎皎咬着下唇，眼眶迅速泛红，泪水滚落下来：
“哥，我不是故意的……我就是一时糊涂……我害怕她把你抢走……”
“所以你放蛇咬她？”卫峥的声音陡然拔高。
“她为了救你肩膀受了伤，还替你顶罪被关在祠堂里，你就放蛇去咬她？！”
卫皎皎被他吼得一缩，眼泪掉得更凶了：
“我没想让那些蛇真的咬她……我就是想吓唬吓唬她……”
卫峥看着她的表情，忽然觉得很累。
他转过身，对门口的侍卫吩咐：“去报官。”
“哥！”卫皎皎扑上来抓住他的衣袖，声音凄厉。
“你不能这样对我！我是你妹妹！”
卫峥甩开她的手。
卫皎皎踉跄了一步，又扑上去抱住他的手臂，哭得满脸是泪：
“哥，我知道你喜欢我！我知道的！”
“你放我这一回，我愿意给你做小，我什么都愿意——”
卫峥低头看着她。
那张梨花带雨的脸，他曾以为是自己这辈子最想守护的人。
可此刻他只觉得荒谬。
他低下头，看着那张哭得梨花带雨的脸，忽然觉得无比荒谬。
第十一章

第十一章
她一直都知道。
她知道他对她的那点心思，却从未拒绝，心安理得地享受着他的照顾和偏爱。
甚至在他成亲之后，还要将他身边的女人一一铲除。
他掰开她攥着自己衣袖的手指，一根一根，毫不留情。
“我以前是对你存过那点心思。”
他的声音很轻，像是说给自己听的。
“但我娶了莺萝之后，我爱的人是她，也只有她。”
他松开她的手，后退一步。
“你好自为之。”
说完他转身走了出去，背影消失在月色里。
卫皎皎呆立原地，泪水还挂在脸上，却忘了哭。
她转过头，看向虞渊。
“虞渊哥哥……”
虞渊站在门边，一直没有说话。
他看着卫皎皎，目光里没有愤怒，没有失望，只有一种空茫。
他忽然想起很多年前，阿莺萝站在溪谷的桃花树下，踮起脚尖把刚编好的花环戴在他头上。
她的眼睛很亮，像山间的泉水。
他亲手把那汪泉水弄脏了。
“我居然为了你这样的人，”他开口，声音干涩，“辜负了她。”
卫皎皎张了张嘴，想要说什么。
虞渊没有给她机会。
“我们的亲事取消。”
说完，他转身，大步走出了院子。
月光洒在青石板路上，两道影子一前一后。
走到花园拐角，虞渊停下脚步。
“她人呢？”
卫峥没有回头，声音闷闷的：
“祠堂里全是蛇虫，她应该在那晚就离开了。我喊你来，就是想让你算算她在哪。”
虞渊沉默了片刻，扯了扯嘴角。
“你让我帮你算她的下落？”
“卫峥，她离开就是不想见到你。”
卫峥猛地转过身，眼底猩红：
“你少在这里装好人！要不是你为了护住卫皎皎，给她扣上孽障的名头，她怎么会——”
“那你呢？”虞渊打断他，声音陡然冷了下来。
那双素来平静无波的眼眸里，此刻翻涌着罕见的怒意。
“卫峥，你以为我不知道你那点心思？”
“你娶她，一开始就是为了替你妹妹扫清障碍。后来发现自己动了真心，又开始患得患失，怕她心里还有我，所以巴不得把她关起来，省得你提心吊胆。”
“你——”
“我说错了吗？”
虞渊的声音不大，却像一把刀子，直直捅进卫峥胸口最柔软的地方。
“你从来没有真正信过她。你觉得她会背叛你，会对我念念不忘。”
“所以你宁愿让她去游街、去关祠堂，也不愿意赌她那一点真心。”
卫峥的眼眶红了。
他想反驳，却发现喉咙像被什么东西堵住了，一个字也说不出来。
虞渊看着他这副模样，忽然笑了一声，那笑容里满是嘲讽。
“她遇上我们，真是倒了八辈子的霉。”
说完他转过身，朝黑暗中走去。
卫峥站在原地，低下头，看着掌心里那枚银簪。
他握着那枚簪子压上心口，绞着的痛感未减弱，反倒愈发剧烈。
“莺萝……”
第十二章

第十二章
商船在海上漂了七日，终于在岭南的码头靠岸。
阿莺萝下船时，双腿还有些发软。
她拎着那只小包袱，走出了码头。
岭南的空气潮湿温热，街边种着高大的榕树。
她问了几个路人，七拐八绕，终于找到了姑母的香料铺。
铺面不大，门口挂着几串干辣椒和草果，里头传来一股浓郁的香料气味。
一个妇人正低头扒拉着算盘，听见脚步声抬起头来。
她约莫四十出头，肤色微黑，眉眼间依稀可见年轻时明艳的影子。
她打量了阿莺萝几眼。
“你就是莺萝？”
阿莺萝点了点头：“姑母。”
阿黛没有多问，只放下算盘，转身从柜台上取下一把钥匙：
“后头有间空房，被褥在柜子里，自己去铺。晚饭时辰敲碗就是。”
就这么一句话，算是收留了她。
阿莺萝在香料铺住了下来。
阿黛是个寡言的女人，丈夫早年出海遇难，她便独自守着这间铺子过了十来年。
她对阿莺萝谈不上多热络，但也绝不苛刻。
管饭，管住，每月给几吊零花钱。
阿莺萝也不白住。
她开始学着帮姑母打理铺子。
记账、辨香、谈价，阿黛一样一样地教，她一样一样地学。
她认字不全，账本上的字歪歪扭扭地记了大半，有些地方画着只有她自己看得懂的符号。
日子就这么一天天过去。
白天在铺子里忙，傍晚收了摊，阿莺萝有时候会去码头边走走。
那里有一个旧书摊，摊主是个须发花白的老头，也不吆喝，每天黄昏准时摆摊，天黑前收摊。
阿莺萝起初只是路过时扫两眼。
后来有一次，她蹲下来翻了一本薄薄的册子。，上头是些简单的诗词注解。
摊主老头看了她一眼：“姑娘认字？”
“认得一些，不太多。”
老头点了点头，没再说话。
从那以后，阿莺萝傍晚时常去书摊前蹲一会儿。
蹲到天色暗了看不清字，便起身拍拍裙子回去。
这天傍晚，她又蹲在书摊前，对着一本账册模样的旧书发愁。
上头好些字她都不认识，连蒙带猜也读不通顺，眉头越蹙越紧。
“这个字念‘榷’，专卖的意思。”
一道清朗的声音从头顶传来。
阿莺萝抬起头。
一个青年站在她身侧，逆着光，看不清面容，只看得见一身月白色的锦袍。
他弯下腰，伸手指了指她面前那页纸上的一个字，语气随意自然：
“‘官榷’就是官府专卖，民间不得私下买卖。你手里这本应该是前朝的商税录，写得太涩，不适合初学者。”
阿莺萝愣了愣，合上书站起来。
青年比她高出将近一个头，面容白皙，眉眼含笑，看起来不过二十出头的年纪，通身透着一股富贵人家养出来的从容气度。
“你是谁？”阿莺萝问。
青年拱了拱手，姿态随意又好看：
“在下闻云谏，家住城南，家里做些小生意。方才路过，见姑娘对这账册发愁，便多嘴了几句。”
他说着，目光落在阿莺萝脸上，笑意更深了些：“冒昧了。”
阿莺萝摇了摇头，道了声谢，转身回了铺子。
本以为只是一面之缘。
谁知第二天下午，他便出现在了香料铺门口。
第十三章

第十三章
他站在柜台前，东看看西看看，最后拿起一包八角放在鼻尖嗅了嗅，转头朝阿莺萝笑道：
“姑娘，这八角晒得不够干，香气出不来。”
阿莺萝看着他：“你来买香料？”
“来教你认字。”
闻云谏将那包八角放下，笑眯眯地看着她。
“昨日见姑娘对着账册发愁，我回去想了想，觉得于心不忍。左右我闲来无事，不如每日过来教你半个时辰，权当积德。”
阿莺萝本想拒绝。
但他已经自顾自地在柜台边的凳子上坐了下来，从袖中掏出一本薄薄的《千字文》，翻开第一页，抬头看她：“来。”
阿莺萝站着没动。
闻云谏也不急，就那么坐着，笑眯眯地等着。
过了好一会儿，阿莺萝放下手里的抹布，走了过去。
此后他隔三差五便来。
有时带一本书，有时空着手，来了便往柜台边一坐，教她认几个字，讲一段典故，偶尔也说说岭南的风土人情。
他说话风趣，再枯燥的东西经他一讲，也变得有意思起来。
阿莺萝起初还存着几分戒心。
但时日一长，见他除了教识字便是闲聊，从不逾矩，也从不打听她的来历，便渐渐放松了警惕。
她只当他是家境优渥的纨绔子弟，闲得发慌，找个乐子罢了。
直到有一天，阿黛在晚饭时忽然说了一句：
“你知道常来找你的那个闻公子是谁家的吗？”
阿莺萝夹菜的手一顿。
“闻是皇姓，岭南的闻家虽然是之前流放的宗室，但也是这里最大的海商。”
阿黛嚼着一块腊肉，语气平淡。
“整条南海航线上跑的船，一半是他们家的。”
阿莺萝对他到底是什么身份没什么特殊感觉，听完就算了。
日子仍是这样不紧不慢地过，阿莺萝学得快干得也好，商业天赋渐渐冒了出来。
他们生意越来越好，甚至邻县都给了一桩大单。
对方出价公道，预付了三成定金。
阿黛盘算了几天，咬牙从库房里调了最好的货，雇了两辆牛车，带上阿莺萝一同前往。
交货那日，对方验了货，点了银票，一切顺利。
结果刚回来，次日一早，官府便来人砸了门。
“有人告发你们以次充好，香料掺假。”
领头的衙役抖着一张状纸，语气不善。
“苦主已经递了状子，县令大人请二位过堂说话。”
阿黛皱眉：“货是他们当面验的，银货两讫，何来掺假一说？”
“到了堂上自有分晓。”衙役一挥手，“带走。”
公堂之上，那买家跪在一旁，声泪俱下地控诉阿黛用劣质香料冒充上品，害他亏损了多少银子。
县令听也不听辩解，一拍惊堂木，便定了罪。
“阿黛氏以次充好，欺瞒客商，按律当没收货物，查封铺面，收监候审！”
阿黛猛地抬头：“大人，货是他们当面验的，若有掺假，当场为何不说？”
县令不耐烦地挥了挥手：“还敢狡辩？来人，给我押下去！”
两个衙役上前按住阿黛。
阿莺萝冲上去挡在姑母身前：“你们不分青红皂白就抓人，还有没有王法？”
县令冷笑一声：“王法？本官就是王法。”
“把她也给我压下去！”
第十四章

第十四章
衙役狞笑着要来抓她，阿莺萝踉跄几步，跌坐在地上。
她撑着地面正要起身，门外忽然传来一阵整齐的脚步声。
“你就是王法？”
一道清朗的声音从门外传来，带着几分漫不经心的寒意。
满堂的人循声望去。
闻云谏大步跨进公堂。
他身后跟着两列佩刀侍卫，鱼贯而入，分列两侧。
县令脸色一变，正要呵斥，却见闻云谏从袖中缓缓取出一卷明黄色的绢帛，展开。
满堂哗然。
县令脸上的血色一瞬间褪得干干净净，他从椅子上滑下来，扑通跪倒在地。
闻云谏朝他挑了挑眉，朗声念道：
“奉天承运皇帝，诏曰：岭南海务繁剧，特命三皇子闻云谏持节巡查，凡遇贪墨枉法、奸商污吏，皆可先斩后奏，便宜行事。钦此。”
他垂着眼，将圣旨缓缓卷好，这才低头笑了一声。
“方才你说，你就是王法？”
县令额头抵着地面，冷汗涔涔而下：
“臣失言、臣失言——”
“确实是失言。”闻云谏的语气淡淡的，“大齐的王法，什么时候轮到一个七品县令来当了？”
他抬了抬手：
“来人，摘了他的乌纱帽，押入候审。受贿枉法、构陷良民，该怎么判，按律办。”
“王爷饶命啊——”
县令被人拖了下去，哀嚎声渐行渐远。
闻云谏这才转过身，目光落在还坐在地上的阿莺萝身上。
他弯下腰，朝她伸出手。
阿莺萝犹豫了一下，还是将手搭了上去。
跟在他身后走出衙门，她侧过头，看着闻云谏那张依旧带笑的脸，忽然觉得有些不真实。
“你真是皇子？”
“三皇子。”闻云谏纠正她，语气随意。
“不过排行老三，既非嫡也非长，就是个跑腿的命。”
阿莺萝张张嘴，没接话。
案子审得很快，铺子和货物都还了回来，阿黛的声誉也算洗清了。
事后闻云谏没有再日日来铺中报到。
阿莺萝隐约听人说，三皇子殿下此番南下，岭南几州的官员被他查了个遍，该撤的撤，该办的办，动作干净利落。
又过了几日，他来了一趟。
阿莺萝正在柜台后理账，抬头看见他，放下笔：“殿下？”
“你们铺子近来发展太快，难免招人眼红。这次的事虽说解决了，但难保下次不会再有。”闻云谏靠在柜台边，语气随意。
“京城中如今正流行南海香料，价格比岭南本地翻了不止一番。你若愿意北上开拓市场，我可以为你引荐商路。”
他顿了顿：“若是能成为贡品，那便是有了宫中做靠山，成为皇商。”
阿莺萝没有立刻回答。
京城她从未去过。
但卫峥曾说过，等他回京述职，就会将她一起带回京城。
她没有等到那一天。
如今却有另一个人，问她愿不愿意去。
她抬起头，正要开口，身后传来阿黛的声音：“去吧。”
阿莺萝回头。
阿黛倚在内室的门口，神色淡淡的：“你在这小地方待不住的。”
“你有做生意的脑子，窝在我这儿可惜了。”
第十五章

第十五章
阿莺萝张了张嘴，一时不知道该说什么。
她沉默了好一会儿，才转回头，看向闻云谏。
他站在柜台边，没有催促，只是静静地等着。
他的眼睛里含着坦荡的笑意，清澈见底，没有半分狎昵或试探。
阿莺萝垂下眼，又抬起。
“好。”
二人一同北上，闻云谏也没有食言。
他替她引荐了几家勋贵府上的采买管事，又牵线搭桥，让她与宫中内务府的掌事太监搭上了话。
阿莺萝的香料铺子从一间小小的店面，扩成了三条街上有名的字号。
她研制的一款合香，因气味清雅持久，被选入了宫中贡品名录。
阿莺萝不再是那个需要依附谁才能活下去的女子。
她有自己的商号，有自己的伙计，有自己的账房。
她每月给父母还有姑母都寄去银票和信。
信使来回走了两个月，带回一封回信。
父亲说家中一切安好，母亲说让她在外保重身体，还提了一句卫家那位小姐，被卫峥亲自送进了官府。
阿莺萝看完心里没有波澜。
她原以为，那些事会像一根刺，埋在肉里，时不时扎她一下。
可不知从哪天起，她再想起卫峥的脸，已经需要刻意去回忆了。
日子一天天过去，她与闻云谏的往来也渐渐成了习惯。
他隔三差五来铺子里坐坐，有时带一壶新茶，有时带一本她可能会感兴趣的杂记。
两人聊商事，聊京城的人情世故，偶尔也聊聊彼此读过的书。
他从不过界，她也从不越线。
像是两条平行流淌的河，彼此照见，却不交汇。
阿莺萝很喜欢这种感觉。
她觉得自己正在一点一点地，重新变回一个人。
这日，闻云谏邀她同去城南的一座园子赏梅。
说是京中几位文人雅士攒的局，问她愿不愿意同往。
阿莺萝答应了。
马车在园门外停下，她刚下车，便看见了一道熟悉的身影。
是虞渊。
他站在梅林边，依旧是那副清冷出尘的模样。
他看见她时，整个人顿住了。
那双素来淡漠的眼睛里，有什么东西骤然亮了起来。
阿莺萝脚步未停，神色如常。
闻云谏侧头看了一眼，又看了看她的脸色。
他没有多问，只往前走了一步，恰好挡在她与虞渊之间。
虞渊的目光落在闻云谏身上，又移开，看向他身后的阿莺萝。
“莺萝。”他开口，声音有些哑，“我有话跟你说。能不能……谈一谈？”
阿莺萝没有立刻回答，她转头看了闻云谏一眼。
闻云谏有点不情愿第顿了顿，但还是自觉走到不远处的一株梅树下，背过身去赏花了。
阿莺萝收回目光，看向虞渊。
“你想说什么？”
虞渊张了张嘴，似乎有很多话堵在喉咙里。
他先讲了卫皎皎的事，阿莺萝没作声。
他讲到后面，抬起眼，眼底是一片空茫茫的悔意：
“莺萝，我后悔了。”
第十六章

第十六章
虞渊站在原地，看着阿莺萝平静的脸，觉得喉咙发紧。
他张了张嘴，声音干涩：
“我那天没有去拿你的灯，”他垂下眼，声音低得几乎听不见，“我后悔了。这一年多，我每天都在后悔。”
“我知道你平安，本不该再来打扰你。可时间越久，我越发现自己忘不了你。我算到你来了京城，我想……只是想看你一眼。”
他抬起眼，眼底泛红：“莺萝，你能不能原谅我？”
阿莺萝看了他片刻。
“虞渊，你喜欢上卫皎皎，没有来拿我的灯，这件事我没有怨过你。”
“感情的事不能强求，我明白。”
虞渊的眼中闪过一丝光亮。
“但如果你说的原谅，是指你为了卫皎皎，给我扣上孽障的名头，让我去游街、被关祠堂。”
阿莺萝顿了顿。
“那件事，我不可能原谅你。”
那点光亮瞬间熄灭了。
虞渊的脸色一寸一寸白了下去。
阿莺萝看着他，问了一句：“话说完了吗？”
虞渊张了张嘴，却发不出声音。
“说完了我就走了。”
她转身，朝闻云谏走去。
闻云谏正站在梅树下，仰头看一枝斜逸出来的梅花，姿态悠闲。
听见脚步声，他回过头来，目光在她脸上扫了一圈，什么也没问。
“走吧，我让人在湖心亭备了茶。”
阿莺萝点了点头，跟在他身侧往里走。
两人并肩走着，谁也没有提起方才的事。
闻云谏指着一株绿萼梅，随口讲了个关于这种梅花的典故，语气轻松如常。
阿莺萝应着，心里却浮起一丝不安。
虞渊能找到京城来，那卫峥呢？
他会不会也来了？
她强行将心思压下，让自己忙了起来，白天理货对账，晚上研究新的香方。
可该来的还是来了。
那日她从铺子里出来，听见隔壁茶肆里有人在议论。
“听说了吗？西南那位卫小将军，被提前召回京了。”
“他不是还要驻守两年吗？”
“说是政绩卓著，朝廷特许提前回京述职。昨日的邸报都发了，人已经在路上了。”
卫峥回京的消息传遍了街头巷尾。
阿莺萝没有刻意去打探，但铺子里来来往往的客人多，总有几句闲话飘进耳朵。
几日后，她正在铺子里理货，门口的光线忽然暗了一暗。
她抬起头。
卫峥站在门槛外，一身玄色常服，没有穿甲胄，也没有带随从。
他瘦了许多，下颌线条比从前更锋利，眼下带着一层青黑。
他望着她，目光里翻涌着许多说不清道不明的东西，最终只化作一声低哑的呼唤：“莺萝。”
阿莺萝放下手里的账册，看着他，没有说话。
卫峥站在门口，没有进来。
他沉默了很久，才开口：“我可以进来吗？”
阿莺萝本想拒绝。
但她看见他眼底那片青黑，到底还是点了头。
她带他进了后院，在石桌前坐下，给他倒了一杯茶。
卫峥端起茶杯，却没有喝。
他低头看着杯中浮沉的茶叶，沉默了很久。
然后他开口了。
第十七章

第十七章
声音很哑，像是每一个字都是从喉咙里硬挤出来的。
“莺萝，其实我早就喜欢上你了。”
阿莺萝没有接话。
“不是利用，不是算计。”
他抬起眼，眼眶泛红。
“是真的。”
他开始说，说他最初接近她，确实是为了卫皎皎。
说他后来不知不觉动了心，却不敢承认。
说他怕她心里还有虞渊，所以默许了将她关进祠堂的决定。
说他找不到她，虞渊不肯为他算，他派了人盯着虞渊，这才知道她到了京城，所以他上旨恳求提前回来。
说到最后，他的声音开始发颤：“我知道现在说这些晚了。但我欠你一个解释。”
阿莺萝静静听完。
她端起自己面前那杯茶，喝了一口，放下。
“我知道了。”
卫峥看着她，张了张嘴，却什么也说不出来。
他等了很久，等来的只有这四个字。
没有愤怒，没有质问，没有眼泪。
她甚至没有说“原谅”或“不原谅”。
卫峥走后，阿莺萝的生活恢复了平静。
但卫峥没有消失。
他开始频繁出现在香料铺附近。
不纠缠，也不进门，只是远远站着。
有时手里拎着一包她从前爱吃的蜜饯，放在门口的台阶上，转身就走。
有时托人带话，问她身体可好，铺子里忙不忙。
阿莺萝一概不收，也不回应。
蜜饯让伙计拿去分了，带话的人连门都没让进。
又过了几日，铺子里来了另一位客人。
虞渊站在柜台前，身形比从前清减了许多。
他没有寒暄，只说要买一盒她调的香。
阿莺萝没有多言，转身从架子上取了一盒，放在柜台上：“三钱银子。”
虞渊付了钱，接过那盒香。
他低头看着掌心里那只小小的木盒，指腹轻轻摩挲过盒盖上刻着的棠花，他想开口。
但是阿莺萝已经低下头继续记账了。
这些事情很快传到了闻云谏耳中，素来喜怒都挂着笑意的他也难得地沉下脸。
没过两天，他举办了一场赏梅宴。
闻云谏派人来请时，阿莺萝本想推拒。
但来人说是寻常雅集，京中文人和商户都会到场，她若能在席间露个面，对生意也有助益。
阿莺萝想了想，还是去了。
园中梅花开得正好，白梅如雪，红梅似火，暗香浮动。
宾客三五成群，或赏花或品茶，气氛融洽。
阿莺萝刚落座不久，便察觉门口的气氛微微一变。
卫峥走了进来。
他没有穿官服，只一身玄色常服，腰间悬着一柄长剑，像是刚从城外赶回来。
他的目光越过众人，径直落在阿莺萝身上，顿了片刻，才移开。
不等众人反应过来，门口又是一阵骚动。
虞渊也到了。
眉目清冷，手中执着一柄玉骨折扇，步履从容。
闻云谏坐在主位上，不慌不忙地端起酒杯，朝卫峥遥遥一举：
“卫将军今日好兴致，竟也有空来赏梅。”
第十八章

第十八章
卫峥扯了扯嘴角，在他对面坐下，自己斟了一杯酒，却不喝，只拿在手里转了转：
“三殿下近日事务繁忙，却仍有闲情逸致在此设宴，才是好兴致。”
他顿了顿，目光若有若无地扫过阿莺萝的方向：
“何况，殿下近来与我家夫人走得颇近，不知是何用意？”
“你家夫人？”
闻云谏放下酒杯，语气不紧不慢，却字字清晰：
“卫将军怕是记错了。莺萝姑娘并未嫁人，何来‘你家’之说？”
卫峥的脸色微微一变。
他正要开口，一旁的虞渊忽然淡淡接了一句：
“莺萝与卫峥的婚事本就未曾落印，殿下不必动气。”
这话像是在劝和，却分明是在卫峥的痛处上又补了一刀。
闻云谏转头看向虞渊，微微一笑：“虞大祭司倒是清楚得很。”
他顿了顿，声音依旧温和：“不过虞大祭司又是以什么身份这般亲密地唤莺萝姑娘？”
虞渊的脸色一瞬间僵住了。
他握着折扇的手指微微收紧，指节泛白，却一个字也说不出来。
满桌的人都安静下来，目光在三人之间来回转动，却没人敢出声。
阿莺萝坐在一旁，端起面前的茶盏，低头饮了一口。
她没有看任何人，也没有开口。
她不需要开口。
闻云谏替她把话说了，把刺扎了回去，把局面稳稳地控在了手里。
卫峥的目光落在她身上，嘴唇动了动，像是想说什么，最终还是咽了回去。
他端起那杯酒，一饮而尽。
虞渊垂下眼没有再说话。
闻云谏则重新提起酒壶，给自己斟了一杯，又给身旁的阿莺萝添了添茶，动作自然。
“尝尝今年的新茶。”
阿莺萝点了点头，端起茶盏，没有多看那两人一眼。
宴散时已近亥时。
闻云谏提着灯笼，送阿莺萝往回走。
夜风穿过巷子，吹得灯笼里的烛火摇摇晃晃。
走到铺子门口时，闻云谏忽然停下脚步。
阿莺萝回头看他，灯笼的光映着他的侧脸，平日里那份玩世不恭的神色褪了个干净，难得露出几分认真的模样。
“那两个人，你打算怎么办？”
阿莺萝没有回答。
闻云谏看着她，沉默了一会儿，像是下了什么决心。
他往前走了一步，灯笼的光将两人之间的距离缩短。
“莺萝，我不是什么好人，但也不想趁人之危。”
“但我得让你知道，我对你的心意。”
他顿了顿，目光落在她眼睛里：
“我喜欢你，我想娶你。”
“你不用现在答复我，但我想让你知道。”
阿莺萝怔住了。
她看着他的眼睛，心跳漏了一拍，张了张嘴，却不知道该说什么。
闻云谏没有逼她，退后半步，恢复了平日那副懒洋洋的笑意：“进去吧，早点歇息。”
说完他转身走进了夜色里，灯笼的光一晃一晃，渐渐远去。
阿莺萝站在门口，看着那道背影消失在小巷尽头，许久才推门进屋。
没人看见巷子转口还站着一道身影。
几日后下了一场大雨。
阿莺萝正准备关铺门，余光瞥见街对面的屋檐下站着一个人。
第十九章

第十九章
没有打伞，浑身湿透，玄色的衣裳贴在身上，整个人像一尊被雨水浇透的石像。
是卫峥。
他显然喝了不少酒，隔着雨幕，他的目光牢牢锁在她身上，眼眶泛红。
他朝前迈了一步，又停住，像是怕自己走近了，她就会像受惊的鸟一样飞走。
“莺萝。”他的声音沙哑，“你能不能……回头看我一眼？”
阿莺萝站在门槛内，隔着雨帘看着他。
她取了一把油纸伞走进雨里，一将伞柄递进他手里。
“卫峥，我不恨你了。但也不会再爱你。你回去吧。”
卫峥握着那把伞，指节泛白，雨水顺着他的下颌不断滴落。
他张了张嘴，却什么也说不出来，半晌才挤出来一句话：
“我知道三皇子殿下喜欢你，我争不过他，我能给你的没有他多，你选他也是应该的，但是天家薄情，你……”
阿莺萝听完，却摇了摇头：
“他让我有了安身立命的本领，就算未来有什么差错，我自己一个人也可以好好活。”
她转过身，走回了铺中。
卫峥站在雨中，握着那把伞，看着那扇彻底关闭的门，站了很久很久，久到雨停了，久到天色泛白，他才转身离去。
当晚，闻云谏照例来了。
他坐在柜台边的老位置上，端起阿莺萝给他倒的茶，却不喝。
只拿在手里转了转，语气酸溜溜的：“听说今日有人来淋雨表深情了？”
阿莺萝头也不抬地拨着算盘：“你消息倒是灵通。”
“那当然，我在你铺子对面安插了眼线。”
闻云谏理直气壮。
阿莺萝终于抬头看了他一眼，闻云谏被她看得有些不自在，低头喝了口茶，嘟囔道：
“行了行了，我不说了。”
几日后，卫峥被调任的消息传了出来。
调令下得急，说是西北边境有急务，即日便要动身赴任。
阿莺萝听到这个消息时，正在整理货架上的香料，手上的动作顿了一瞬，随即恢复了正常。
又过了几日，虞渊也来了。
他没有进门，只托人递了一封信。
阿莺萝拆开，信很短，寥寥数行，大意是说他要辞去大祭司之位，去游历四方，临别之际，祝她此后平安喜乐，万事顺遂。
落款是他的名字，旁边画了一朵小小的棠花。
阿莺萝知道，这些变故背后都有同一个人的手笔。
但是她没有点破，也没有追问。
同年秋，闻云谏请旨赐婚的消息传遍了京城。
圣旨送到铺中那日，阿莺萝正在后院调配一批新香。
她穿着一件半旧的青色襦裙，袖口沾了些许香粉。
宣旨太监尖细的嗓音在院子里回荡。
她抬起头，看向门口。
闻云谏站在那里。
他难得换了一身正式的绛紫色锦袍，发冠束得一丝不苟，整个人比平时正经了许多。
但他的神情却比任何时候都紧张。
阿莺萝看着他，忽然想起了很多事情。
想起他第一次在书摊前弯腰指给她认字的样子，想起他坐在香料铺柜台边教她读《千字文》的午后。
想起他在公堂上展开圣旨时的从容，想起他在月光下说“我想娶你”时眼底的认真。
她弯了弯唇角，理了理衣袖，跪下来，端正地行了大礼。
“民女阿莺萝，接旨。”
闻云谏站在门口，像是绷了许久的弦终于松了下来。
他长长呼出一口气，然后朝她笑了起来。
那笑容里带着明亮和欢喜，像是冬日里忽然破云而出的太阳。
第二十章

第二十章
西北与西南的风貌全然不同。
这边的冬来得早，十月便开始落雪。
帐外风声呜咽，卫峥坐在案前，手里握着一封公文，看了半晌，一个字也没读进去。
他放下公文，从怀中摸出一样东西。
那枚银簪。
簪头的栀子花已经有些磨损了，边角的光泽被反复摩挲得发暗。他
每天都会拿出来看一次，看完再放回胸口的位置。
亲兵进来添炭，瞥见他手里的簪子，不敢多问，低头退了出去。
整个军营的人都知道，将军心里有个人，那人不在身边，也从来不提。
但每到深夜，他就会一个人坐着，对着那枚簪子发呆。
卫峥闭上眼，忽然想起很多年前的那个春天。
他第一次见到阿莺萝，是在云贵溪谷的花信节上。
他当时只知道这个人是虞渊的青梅竹马，却还未见过她。
那天满山的桃花开得像一团粉雾，她站在树下，踮着脚尖往树枝上放一盏花信风灯。
风穿过山谷，吹起她的裙角和发梢，她偏过头来，露出一张被春光映得明亮的脸。
那一刻他勒住马缰，心跳漏了一拍。
他后来对她说，他只是对她一见钟情。
其实那是一句真话，只可惜夹杂在无数的谎言和算计里，她再也不信了。
他抢了那盏灯。
这种事情太无耻，于是他告诉自己，这是为了皎皎，是为了成全妹妹的心愿。
他信了这个借口，信了整整两年。
直到那天夜里，他推开祠堂的门，却看不见她，他才发现自己骗了自己太久。
他爱她。
从一开始就爱她，只是他不敢承认。
卫峥睁开眼，火盆里的炭火已经暗了下去。
他将银簪收回怀中，站起身，掀开帐帘走了出去。
雪还在下，他站在雪地里，望着南方，那里是京城的方向。
他想起见她的最后一面。
她撑着伞走到他面前，将伞柄递进他手里，对他说：
“我不恨你了，但也不会再爱你。”
她就这样平静地给他下了判决。
其实他当时很想问她：
如果从一开始，我娶你只是因为喜欢你，而不是为了任何人，我们会不会有不一样的结局？
但他没有问出口。
因为他知道答案。
不会的。
他做过的事，说过的谎，种下的因，结出的果，桩桩件件，都摆在那里。
她不会原谅他，他也不配得到她的原谅。
后来他被闻云谏想方设法地调任边关，他也认命。
临行前在她铺子门口站了一夜。
他想敲门，想再见她一面，哪怕只是远远看一眼。
但他最终没有抬手。他已经没有什么可以给她了，唯一能给的，就是不打扰。
雪越下越大，落在他的肩头和睫毛上。
卫峥没有回帐，他就那样站在雪地里，站了很久很久。
那盏花信风灯，他至今还留着。
灯纸已经泛黄，竹骨也有些松散，但他仔仔细细地收在一只木匣里。
他不会再去见阿莺萝了，但他会一辈子记得她。
记得那年春天，溪谷的桃花开得正盛。
她站在树下，风拂过她的发梢，她偏过头来，朝他笑了一下。
那样的好春光，再不会有了。
