　　干女儿十八岁成人礼那天，十几年未孕的我竟然怀孕了。
　　老公没忍住先公布了我怀孕的喜讯。
　　本以为能得到闺蜜全家人的祝福。
　　不曾想在座的所有人都变了脸。
　　干女儿最先开口质问：“干妈，谁允许你怀孕的？”
　　闺蜜紧接着也附和道：“都四十好几的人了，还生什么孩子啊，有你干女儿一个还不够？”
　　我和老公面面相觑，这是我们没想到的局面。
　　本想去拿礼物把这个话题岔开。
　　干女儿却冲到我面前大声地吼着。
　　“干妈，你如果留下这个孩子，就得立一份遗嘱，将来你不在了所有东西都必须归我。”
　　我被这话震惊到了，扭头看向闺蜜。
　　她边点头边说：“就是，你必须给莎莎一个保证才能留下孩子。”
　　我冷哼一声，把刚要拿出来的房产证放回了包内。
　　1
　　原来闺蜜一家一直都想吃我绝户啊！我今天才看清。
　　老公脾气不好，猛地站起身吼道。
　　“你们什么意思？什么叫我老婆不能怀孕？妈的，还立遗嘱？”
　　我看着老公颤抖的手指向他们，是有多么生气才会出口脏话！
　　就算林莎是我亲生女儿，提出立遗嘱的事儿我都会生气，何况她一个外人呢！
　　我怕老公继续说出更难听的话，便拉他坐了下来。
　　闺蜜朱琳见状也赶忙装样子拍打了林莎的后背呵斥道。
　　“赶紧给你干妈干爸道歉，这孩子总说实话，看给你干爸气得。”
　　林莎不情愿地拧着眉头，扭动着身体走到我们面前。
　　“干妈，不是你说你最爱我的嘛，你要是生了孩子，那岂不是我的东西要一分为二了吗？”
　　看着满屋的客人，我努力调整了表情，拍着她的手背说：
　　“傻孩子，即使我有了自己的孩子，肯定还是爱你的啊！”
　　不想扰了所有人的兴致，我已经给了她们台阶下。
　　林莎狠狠地甩开了我的手，翻了一个白眼。
　　“口说无凭，我才不信呢，干妈，你立遗嘱我就信你。”
　　我心一紧，看着眼前这个被我娇生惯养的干女儿。
　　她全身上下，从里到外都是我花钱买的衣服。
　　甚至每个月她所谓背着她妈妈和我要的零花钱都五位数，我都睁一只眼闭一只眼。
　　明显全家人仗着我生不出孩子又喜欢孩子，都来以孩子的名义吸我血。
　　没想到，吸血吸久了，他们竟然以为我这个血包是她们一家人的私有财产了。
　　老公气得起身扬起手准备打下去。
　　朱琳忙抱住林莎，我也及时拉住了老公。
　　这下子算是激怒了林莎，她拼尽全力挣脱她妈妈的怀抱。
　　冲到我老公面前吼道：“你凭什么打我，你们家是我干妈做主，你就是个赘婿而已。”
　　“这么多年我干妈都怀不上孩子，偏偏我成年的时候怀孕了，你觉得孩子能是你的吗？”
　　“这是我的成人礼，你们不立遗嘱就给我滚！”
　　眼见老公的巴掌要落到她脸上时，我把老公拉到身边。
　　收起还在录像的手机，直接朝大门走去。
　　既然这家人分不出大小王，那今晚十几万的费用只能自费了。
　　2
　　老公一出门就破口大骂。
　　“沈舒，这就是你全心全意托举的孩子？这么多年给她们家花了这么多钱就得到立遗嘱？”
　　老公喘着粗气，咬牙说完这句话。
　　我揉了揉疼得不行的太阳穴。
　　“老公，咱们得感谢这个宝宝来得太及时了，不然你想，房子、车子、工作都送出去后再看清这家人嘴脸多吃亏啊！”
　　说完话我轻抚了肚子里未成形的宝宝，这孩子就像个试金石及时拯救了自己的爸妈。
　　林莎真的是我从小看到大的，养条狗十几年的感情都深得不得了，何况是个人呢？
　　闺蜜时常和我抱怨说：“沈舒，我生的孩子跟你比跟我亲，我这个亲妈算是白当了。”
　　林莎越是对我好，我就越舍得给她花钱，所以别人有的，我干女儿什么都不会少。
　　我们刚回到家不久，电话就不间断地打了进来。
　　直到第十通电话我才缓缓按下免提键，朱琳的怒吼声便传了出来。
　　“沈舒，你什么意思？”
　　我疑惑地问道：“什么什么意思？”
　　“你没结账就走了？十几万我拿什么付？”
　　听到这句话我扑哧笑出声：“朱琳，你在和我开玩笑吗？我不是被你女儿撵走了吗？”
　　对方顿了两秒随即说：“撵你走还不是因为你不肯立遗嘱吗？你说你也是，孩子好好的成人礼被你搞砸了。”
　　“你赶紧开车回来把账结了，到时候我帮你说说好话，让莎莎不生你气了。”
　　当你看清楚一个人的嘴脸后，她说的每一句话你都会觉得是搞笑来的。
　　我冷哼一声：“不好意思，那是你女儿不是我的，我没有义务回去结账。”
　　说完我便把电话挂断，直接关机。
　　老公洗完澡边擦头边问我：“付不了钱想起你了？”
　　我点点头，又无奈地摇摇头。
　　“沈舒，今晚林莎说我就是个赘婿，还敢说孩子不是我的，你想想你的好闺蜜平日里都给孩子灌输了什么思想。”
　　我和老公共同创业到今天，他怕我因为怀不上孩子压力大，把公司和家里的大权交到我手上。
　　让我分心不去想孩子的事，久而久之大家都以为他是靠我才有今天。
　　林莎能说出这句话，说明朱琳告诉她的，只要把干妈哄好一切就都是她的了。
　　“老公，你说这些人是怎么敢想的，就算咱们将来没有孩子，也不可能把遗产都给她啊！真是贪心不足蛇吞象。”
　　我把给林莎准备好的房产证和车钥匙放进了保险柜。
　　那是我和老公准备送给她的成人礼，念在这十八年的感情积累。
　　我的怀孕提早撕破了一家人伪装的嘴脸。
　　刚准备回卧室睡觉，急促地砸门声响起。
　　我刚打开大门看清来人，还没来得及说话。
　　她就狠狠地扇了我一巴掌。
　　3
　　身后的老公冲了过来，直接把朱琳推倒。
　　我摸着火辣辣的脸不可置信地看着朱琳。
　　林莎见她妈妈被推倒，像个小泼妇似的冲了过来，要和老公拼命。
　　她爸见状也揪住了我老公的衣领。
　　“宋志远，你敢打我老婆？你是不想要命了是吧？”
　　我见状连忙把林莎和她爸推开，厉声呵斥道。
　　“老林，你老婆先打了我你看不见，我老公推了她你倒来劲儿了是吧。”
　　林莎狠狠地跺着脚说：“干妈，你怎么能帮着他说话呢？今晚明明是你错了，我妈打你也不为过啊，哼！”
　　我是听见了远古的声音吗？我怎么都搞不懂这家人哪里来的勇气呢？
　　朱琳见状连忙拍着大腿哭诉起来。
　　“没天理了啊，你给孩子办成人礼，你一分钱不拿就跑了，让我在酒店丢人现眼啊！”
　　我没忍住翻了个白眼。
　　“朱琳，林莎成人礼是我提出来要办的吗？我是不是说过没必要铺张浪费去五星级酒店，家人吃个饭就好对吧！”
　　正常人听见我说了原话都会觉得理亏。
　　朱琳今天可能见我要有自己的孩子了，什么都不管不顾了。
　　“你那么大个老板，不去五星级酒店能对得起你的身份吗？”
　　“再说了，平日里你给林莎买的东西哪有便宜的？办个成人礼你倒是小气起来了。”
　　我刚想回怼她，林莎跑到我和她妈妈中间拽住我的手摇晃起来。
　　“干妈、干妈，我不是你最贴心的小棉袄嘛！你给我道个歉，然后把孩子打掉，我就原谅你不和你生气了。”
　　听到这句话我倒吸一口凉气。
　　我用力挣脱开林莎的手，仿佛下一秒她就能对我进行人身攻击似的。
　　“行了，我没什么话可跟你们一家人说了，以后咱们也没什么必要再联系了。”
　　说完我就准备关门送客，一眼都不想再看。
　　林莎“哇”地一声哭了起来。
　　眼泪鼻涕齐下，哭得那叫一个伤心，不知道的人以为我对不起她了似的。
　　终于她们的吵闹声把楼上楼下的邻居都吸引过来。
　　“这大半夜不睡觉吵什么啊？”
　　“呦，这哭的不是沈总的女儿吗？这是怎么了嘛？”
　　林莎见来人后，哭得更凶起来，嘴里还念叨着。
　　“妈，你不能因为怀了弟弟就不要我了啊！你让我走，我能去哪里啊？”
　　邻居们一听都开始嘀咕：“不能吧，就算这个岁数怀了儿子，也不能不要闺女了啊！”
　　“就是啊，沈总两口子挺好的人啊，平日里见到对女儿都挺好的。”
　　林莎听罢直接扑进我怀里撒娇乞求我。
　　“求求你了妈妈，你别不要我好吗？以后我都会乖乖听话，你给我口饭吃就好，等我以后赚钱我一定好好报答你。”
　　楼上的张姐走到我面前劝说我。
　　“小沈啊！你看住在咱们这里的人哪有差钱儿的呢，不可能到了不给孩子一口饭吃的地步吧！”
　　“姐可能多管闲事了，孩子这么大了都要自尊，别当着这么多人的面让孩子下不来台，有什么话回家再说。”
　　我吐出一口憋了许久的气出来，声音颤抖地对张姐说。
　　“张姐，她不是我女儿！”
　　4
　　“啊？”在场的所有人都异口同声叫了出来。
　　林莎没事就来我这里小住，认识的邻居经常能遇见我们。
　　大家都以为她是我们家的孩子，都在背地里说我太惯孩子了。
　　“哎呀，小沈，那姐误会了，一直看你给这个孩子买这买那，都不少花钱，以为宠独生女呢！”
　　旁边的人也跟着附和道：“是啊，每次看见都是大包小包买，这姑娘穿得也好，我们都以为是你们家孩子呢！”
　　我承认自己内心的自卑，生不了孩子是我最大的痛。
　　当别人误会她是我女儿的时候，我也从没有做过任何解释。
　　林莎见我揭穿她不是我亲生女儿，也不演了。
　　“怎么？虽然我不是你生的，但你认我做了干女儿，你就要承担起干妈的责任啊，你也不能太不负责任了吧！”
　　朱琳也跟着嚷起来：“就是，是你生不出孩子要认莎莎做干女儿的，这跟你的孩子有什么区别，你凭什么怀孕不和我们商量一下。”
　　这句话话音刚落，大家都面面相觑，已经听出个大概内容了。
　　“这沈总是被赖上了吧！干女儿而已，做到这个份上已经很不错了，还想怎样？把家当都给她才叫负责？”
　　“我去，只是认了个干女儿而已，还不能有自己的孩子了？太过分了吧！”
　　我笑着对邻居们说：“想必大家已经听出来今晚吵架的核心内容是什么了吧？”
　　“朱琳，住在这里的邻居都能看出来我平日里对你女儿有多好，你是怎么好意思说出口，让我给你女儿立遗嘱才能要自己的孩子呢？”
　　“什么？”身边的张姐提高了音量。
　　“小沈，你是说她们让你立遗嘱把资产都给她们你才能怀孕？”
　　这句话换作谁听到都会觉得很不可思议，这跟强盗有什么区别呢？
　　我点点头，这下围观的人群炸了锅。
　　走廊凑过来看热闹的人越来越多，我也不怕丢人了。
　　大家开始大声地指责朱琳一家人，换作别人早溜之大吉了，但她们家人的确不一般。
　　朱琳没有一丝悔意，反而指责我的邻居们。
　　“关你们屁事儿啊，这是我们的家事，对哦，你们住在这个小区的不是都很有钱吗？那你们集资把今晚我女儿成人礼的晚宴钱给报销了。”
　　“不多，就十五万！”
　　说完，她拿起微信收款码对着围观的人递了过去，大家见状都后退了一步。
　　“你看吧，让你们出钱都没动静了，管别人家闲事都挺来劲。”
　　说完她把收款码递到我面前，不耐烦地说。
　　“沈舒，差不多得了，这么点小事儿弄得左右邻居不得安宁的，遗嘱的事儿我们后面再谈，先把十五万给我报销了。”
　　我看着厚颜无耻的闺蜜，直接反手狠狠地给了她一巴掌。
　　她瞪大了双眼死死地看着我，然后恶狠狠地说了一句话。
　　“沈舒，我看你是不想保守你的秘密了？”
　　5
　　打死我都没想到，朱琳会用所谓闺蜜间的秘密来要挟我。
　　过去我处处满足她们家的任何要求，她们只会对我阿谀奉承，从没有一句难听的话说出来过。
　　今天不一样了，因为我怀孕了，我的精力要放在自己孩子身上，她们的利益受损就直接翻脸不认人了。
　　我看了看老公，好在她要挟我的秘密我早就告诉了老公。
　　所有人竖起耳朵想听秘密，今天我们家的瓜一个接一个。
　　不知道是不是有人微信通风报信，上来看热闹的人越来越多，走廊都快站不下了。
　　我笑笑：“朱琳，能说出来的都不叫秘密，我能告诉你也就不怕别人知道，你懂吗？”
　　见我如此淡定，她先受不了了。
　　都说想从一个家庭中得到利益，那就一定不要让两口子关系太好。
　　朱琳走到我老公面前，一副得意扬扬的样子回头看我怕不怕。
　　大家都在猜测这个秘密一定是跟另外一个男人有关。
　　我老公先她一步开了口：“你说的秘密是关于沈健吗？”
　　朱琳听到这个名字猛地回头看向我老公，她不敢相信我把这件事告诉了他。
　　“你、你怎么知道的？”
　　我老公轻笑：“沈舒不说了吗？能说出来的都不叫秘密，我和沈健早就是很好的朋友了，只是你不知道而已。”
　　我心里还是有些难过的，被闺蜜背刺的感觉真不好受。
　　沈健是我的初恋，只是当初我们太年轻，都没学会包容而分手。
　　分手后的第三天，沈健因为见义勇为成了植物人。
　　所有不知情的人都在骂我在这个阶段分手，当时只有朱琳安慰了我。
　　因此我第一时间告诉了朱琳，每个月我都会拿出工资的一部分给沈健家打过去。
　　朱琳还骂我傻啦吧唧的，植物人又不是我造成的，其实我也知道，我只是不忍看到相爱多年的人过得太凄惨。
　　和宋志远结婚时，朱琳还劝我别再给钱了，不然被他知道了影响夫妻感情。
　　当时我答应了，但是我没照做，在条件好起来的时候，我和宋志远坦白了这件事。
　　结果，他比我还热衷帮助沈家，除了给钱，还经常去疗养院看沈健，果然皇天不负有心人，沈健竟然醒了。
　　老公看着朱琳反问她：“我老婆还有什么秘密，你今天索性都说出来，如果我心情好了，可以给你报销那十五万。”
　　朱琳和林莎听到这句话的眼睛瞬间亮了起来。
　　6
　　朱琳和林莎抢着要说话，我老公看着我先说了一句。
　　“老婆，看清楚你滋养的白眼狼了吧！”
　　我苦笑，对着邻居们弯腰致歉。
　　“今晚打扰邻居们了，大家都回去休息吧！以后这家人和我们家没有任何关联，打扰了！”
　　我当然也知道朱琳拿不到那十五万不会善罢甘休的。
　　又补充了一句：“也麻烦后面的保安大哥带她们下楼吧！以后我希望在十三楼不再看见这三个人。”
　　后面看热闹的保安推开人群走到朱琳一家三口面前，做了请的手势。
　　林莎怒瞪圆眼，嘟着嘴，扭曲的脸早已没了孩童的清澈。
　　“干妈，这件事没完，你别想生下自己的孩子。”
　　多么恶毒的一句话，我能怀孕不应该身边的人都替我开心吗？
　　怎么我付出最多的一家人却个个都诅咒我的孩子。
　　我气得浑身发抖，老公见状忙上前安抚我。
　　“老婆，你别生气，身体最为重要，和这种白眼狼废什么话，走，回家。”
　　回到房间，我越想越气，越想也越怕。
　　“老公，我怕她们一家人狗急了跳墙，明天开始找两个人保护我一下，孩子不能有事情。”
　　“好，你想得周到，明天我就叫安保公司派两个人跟着你，不行你去国外保胎吧！”
　　我摇了摇头说：“那没必要，老公，明天还有一件重要的事情需要你去办。”
　　我沉思了两秒继续说道：“明天你约林律师，以你的名义追讨这些年给林莎花的钱，能讨回多少算多少，我只要个公平。”
　　老公握住我的手，试探性地问：“你确定吗？”
　　我坚定地回他：“我确定，因为我查了一下，只有以你的名义去追讨才能胜诉。”
　　“作为夫妻共同财产，在你不知情的情况下基本可以全部追讨回来，红包除外，因为我给钱的时候从来没有备注赠予。”
　　说完这些我突然想起一件事，忙去翻看手机。
　　我把在成人礼上林莎说不让我怀孕的视频，还有刚才在走廊的监控林莎恐吓我生不下孩子的视频都转发给了老公。
　　“记得把这些给律师，然后律师需要什么资料，我都再给你。”
　　老公连忙给林律师发去明天约见的时间。
　　我看着窗外的月光，心中波涛汹涌。
　　“朱琳、林莎，你们不但得不到我的资产，之前花得你们也得通通给我吐出来！”
　　7
　　为了保胎，我一周没去公司。
　　朱琳和林莎换着电话给我打，我都没接。
　　见硬的不行她们开始来软的了。
　　林莎给我发来微信：【干妈，我的好干妈，莎莎错了，以后再也不惹你生气了，你生了弟弟或者妹妹我来帮你带。】
　　【干妈，你之前不是说成人礼给我准备惊喜嘛，我的礼物呢？我同意你生宝宝了，你把礼物给我送来呗！】
　　我随手把消息划掉。
　　朱琳也是几十条的消息给我发。
　　【沈舒，咱俩二十几年的感情就这么断了？我那天也就是着急了点，说话可能重了些，你至于这么多天不和我联系吗？】
　　【那十五万你要是手头紧就先欠着也没关系，但是莎莎的礼物你要给她啊，你不能说话不算数的啊！】
　　母女二人说来说去都是围绕着成人礼礼物来的。
　　可能她们回家后动了脑子，按照我的习惯，这么重要的日子，我的礼物不能少了，远超于成人礼晚宴那十五万。
　　她们不想因小失大，所以开始服软，先拿到礼物再说我怀孕的事情。
　　算盘珠子都蹦到眼睛里了。
　　老公下班回家时，脸色阴沉得很。
　　“怎么了？公司有事情？”
　　我接过他的公文包，担忧地问道。
　　他把上衣挂好，转身对我说：“老婆，你闺蜜这家人真不是个东西。”
　　我心一沉，不知道他们又做出什么出格的事情。
　　“到底发生了什么？”
　　他轻叹一口气：“今天中午去吃午饭，听到前台小姑娘们在那议论看到的视频。”
　　“刚好我在等电梯，就听小张说，你们看没看直播间咨询怎么让自己妈妈立遗嘱的事情。”
　　我一听，觉得和我们最近遇见的事情挺像的，但是人家是让自己亲妈立遗嘱又不一样。
　　“大家都在问，是不是怕妈妈分配财产不公平啊，还是因为有继父等等，好多答案都不对。”
　　“结果你猜小张怎么回答的。”
　　我眉头不由得一紧：“难不成那不是亲妈是干妈？”
　　老公拍了我一下手，感慨地说：“老婆你真聪明，林莎竟然去了很多律师直播间咨询，怎样才能让自己的干妈立遗嘱。”
　　我倒吸一口凉气，还是不死心，一家人都是法盲吗？
　　“大家都说这世界上怎么会有如此厚颜无耻之人呢？老婆，林律师说胜诉的概率很大。”
　　我眼睛一亮，忙追问：“我还需要提供什么资料？”
　　“你把这18年的所有钱款拉出明细，一笔都不要漏。”
　　“银行的流水明天去打，微信和支付宝的账单做好Excel表。现金也整理一下，每次给钱的时间、金额、在场的证人。”
　　“你当初认她做干女儿也就是口头上的认，并没有举行正式仪式或者签署什么约定，你这些大额的消费和转账作为丈夫我有权追回。”
　　看到老公认真的表情，我没忍住笑出了声。
　　他问我：“你笑什么？我说错了吗？”
　　我摆摆手继续笑着说：“没有没有，哈哈，就是感觉像讨要小三的消费似的。”
　　老公一听也笑出了声，我们俩都不是为了要回那笔钱，只是这世道不能这么颠，总要给白眼狼一点教训而已。
　　8
　　休息了一个月，我感觉孕期比较稳定就去公司上班了。
　　安保公司给我派了两个退伍军人保护我，认真又尽职。
　　也不知道朱琳是不是天天来公司蹲点，我第一天上班就被她堵在地下车库。
　　我示意老公先别动，看看朱琳打的什么主意。
　　又告诉后车的保镖过一会儿再下车。
　　从车上下来，我像看一个陌生人似的看着她。
　　只见她掏出电话说：“莎莎，你赶紧和你爸过来，你干妈上班啦！”
　　一分钟都不到，就见林莎和她爸爸气喘吁吁跑了下来。
　　看见我，林莎扑通跪在我面前，吓得我后退了一步。
　　“干妈，你怎么能把我的亲情付解绑了啊，这个月我怎么过得你知不知道啊？”
　　朱琳上来扯我胳膊，那力道用了十分。
　　“沈舒，你今天必须说清楚，你凭什么一下子不管莎莎了，我可以去告你，你弃养。”
　　我盯着朱琳看，看得她心里发毛后退两步。
　　“你、你盯着我干吗，我说得不对吗？”
　　我质问她：“怎么你现在是鬼吗？你是死了我签署了协议领养了林莎吗？”
　　“还是你把孩子卖给我了签署了合同？什么叫我不管莎莎了，我为什么不管难道你自己没有数吗？”
　　我每个字都像颗子弹似的正中她眉心。
　　从没对朱琳这样说话过，毕竟我们在大学时期的感情是真挚的，我不知道她从什么时候开始变成这个样子。
　　我今天的话说得已经很绝情了，她们应该识趣地离开了吧！
　　下一秒，朱琳从包里拿出一张打印纸递给了我。
　　“行吧，沈舒，我也看出来了，你是打算和我们家绝交了，那也行，咱们谈谈绝交的价码吧！”
　　“即日起，你和林莎断绝干亲关系，你一次性支付林莎以后的生活费用五百万，说实话我也是念旧情没跟你要太多。”
　　“按照你的身家，你不得给个林莎几千万啊，如果没有你怀孕这一出，你这上亿身家不都是林莎的吗？”
　　林莎得意扬扬地摇晃着脑袋。
　　“干妈，赶紧签了字给钱我们走人，为了堵你，我都在你公司蹲了一个月了，累死我了，好好的暑假没干别的事了。”
　　“除去那五百万，你最少得给我五十万精神损失费吧，你迫害青少年的身心健康。”
　　我把手机开着和老公的通话，他在车里实在是听不下去了。
　　“姓朱的，你们家如果不懂法就请个律师问问看，如果你们请的律师能打赢断亲给钱这场官司，再给你们五百万都行。”
　　林刚见我老公走过来，忙站到朱琳母女面前，生怕他又出手打了自己老婆和女儿。
　　“宋志远你别装逼，我老婆和沈舒的事儿关你屁事，还你给五百万，公司是你的吗？你算个什么东西。”
　　看着林刚一副瞧不起我老公的样子，我实在是忍不住了。
　　“林刚我告诉你他算什么，他是这家公司的老板，你们还给他冠名赘婿了，哪里来得脸，你们吃他的喝他的，转头还骂他？”
　　林刚一愣，一家人都没想到公司原来是宋志远的。
　　见他们还在愣神的工夫，我和老公手挽手准备回公司。
　　只见林莎突然像头暴怒的狮子一般冲向我。
　　那架势显然是要和我同归于尽，我吓得捂住肚子，老公也转身搂住我。
　　只见林莎被后来的保镖一脚踢出老远，我肚子一紧，吓得蹲在了地上。
　　9
　　我和老公都吓坏了，不是怕自己出什么问题，而是怕肚子里迟来的孩子保不住。
　　老公抱着我上了车，急速地赶去医院，生怕我和孩子有任何问题。
　　医生检测后说我只是受到了惊吓，还是要注意的，不然对胎儿有很大的影响。
　　只见老公拿起手机走出病房。
　　“林律师，马上起诉朱琳一家人，以最快速度追讨回全部的钱。”
　　她们这次是真的触碰我老公的底线了，一开始他还有点于心不忍追讨那么多钱。
　　因为我和他都知道，把钱都要回来，朱琳一家估计生计都难。
　　但现在，我们恨不得立刻马上让她们尝尝白眼狼应得的下场。
　　朱琳收到法院传票那一刻她真的慌了。
　　因为她心里的小算盘一点算出来这十八年我在她们家具体花了多少钱。
　　她以为我们不差钱儿，想摆脱她们一家三口这个狗皮膏药，肯定要再出点血才行，没想到我们竟然起诉了。
　　我已经把他们全家人的电话、微信、支付宝全部拉黑，不给她们联系我的一丁点机会。
　　等着法院开庭的时候，林莎又出来作妖。
　　她在某书上的账号竟然有几万粉丝，过去的我真是不知道。
　　她的日常全是炫富的VLOG，甚至我家里的陈设，我的珠宝，公司的环境等等都成了她的日常。
　　更让我想不到的是，林莎背着我拿了我家里那么多东西没告知我。
　　评论里都叫她大小姐，天天催更想看大小姐的日更。
　　最新视频把自己扮惨，哭诉自己因为妈妈怀了弟弟便要和她断亲，只因自己不是亲生的。
　　编造了一个博人同情的理由。
　　这条视频暴露了我公司的名称，公众号下面来了大量水军在谩骂，直接影响了公司的业务。
　　公司风评一路往下跌，新合作的公司都暂缓了合作业务。
　　老公组织了公司法务，收集了网络上的林莎诋毁公司与我的证据。
　　然后整合了我们家与林莎家的往来的来龙去脉，召开了记者发布会。
　　对网络上的视频一一举报，并报了警。
　　召开记者发布会是给所有客户一个交代，网络上的流言蜚语并不属实。
　　当我们把视频公之于众那天，林莎的账号被骂到关闭了评论。
　　当我再见到合作公司的老总们，大家都在安抚我遇见史上最大的白眼狼。
　　我得到更多人的祝福，都祝福我和宝宝平平安安。
　　10
　　法院开庭那天，我和老公坐在了第一排。
　　朱琳已经没有了以往的嚣张劲儿，满脸疲惫，人都老了十岁。
　　林律师把这十八年的账单累积一一列出。
　　不知不觉我竟然给这家人花费了五百多万元。
　　朱琳在庭上指着我大吼，说我是自愿赠予的。
　　当她们全家人逼迫我立遗嘱，又想造成我流产的视频播放出来后。
　　她再怎样狡辩都无济于事。
　　最终法院判决朱琳一家需偿还这十八年里我的支出五百一十三万元。
　　当即冻结了朱琳和林建的银行卡、微信、支付宝，查封了车辆房产，
　　下一步等着拍卖。
　　这些钱不够抵债，债务永久存在不会清零。
　　朱琳一家见没有挽回余地，让律师与我们协商分期付款。
　　她们全家限制高消费，不能坐飞机与高铁。
　　林莎因为网络诽谤也被处罚了伍万元，因得到我们的谅解判了缓刑，但已留下了案底。
　　加上她本就在网络上露脸拍视频，这次影响很大，导致她直接被录取的大学开除了学籍。
　　即使学校不开除她这个道德败坏的学生，她也没脸去学校。
　　我们所播放的视频已经完全展露这一家人无底线的嘴脸。
　　到预产期那天我既紧张又兴奋。
　　晚来的宝宝送给我和老公这么大的礼物，简直就是我和老公的福星。
　　我们好期待与他见面。
　　当产房传来孩子的哭声，我和老公都流下了眼泪。
　　是儿子，八斤九两的胖宝宝。
　　我没有再听到过朱琳一家人的消息，还款也都是老公找人在对接。
　　出了月子中心那天，宝宝已经成了十一斤的小胖墩。
　　这孩子每天不哭不闹，饿了也只是叫两声，又省心又惹人爱。
　　老天爷也是眷顾我们两口子，给我们送来这个福宝。
　　一年后，我和老公推孩子出来溜达。
　　遇见一家搬家公司，只见一个男人扛着冰箱，几次起不了身，老公没忍住从下面搭了把手他才搬起了冰箱。
　　抬头说谢谢的时候，我们都愣住了。
　　那个男人是林刚，看起来像五十多岁的老头，看样这一年过得很不如意。
　　老公转身过来推起婴儿车就要走。
　　身后却传来朱琳的声音：“沈舒……”
　　很熟悉但又很陌生的声音。
　　我转头看到穿着搬家公司工装的女人，早就不是光鲜亮丽的朱琳了。
　　白头发爬满了整个头，皮肤又黑又粗糙，应该长期在户外工作的关系。
　　她颤抖的声音流着泪说：“沈舒，我们错了，我们明明可以过更好的生活的……”
　　她说得没错，那么好的日子她一点都不珍惜，以我们的感情，怎么会因为我怀孕了就不管她的女儿呢？
　　如果她能因为我的怀孕而开心，并且和林莎一起照顾我的孩子，再怎么说林莎都会有一个好的未来。
　　可是，她们太自私，太把自己当回事儿了，没有看清楚自己的位置。
　　“沈舒，莎莎现在大门不出二门不迈，就在家打游戏，人都废了，你能不能看在以往的情面上帮我们劝劝她。”
　　“你说的话她一定听的，或者能不能在你们公司给她安排个职位……”
　　我对着老公笑笑：“老公，这是你认识的人吗？”
　　老公回我：“我不认识，可能认错人了吧！”
　　从俭入奢很简单，但对一些孩子来说从奢入俭太难了。
　　林莎自始至终把自己当成了千金大小姐，这个结局她自己根本接受不了，也不可能去做底层的工作。
　　朱琳两口子除了接搬家的活，还送外卖和闪送。
　　因为她们除了要还清剩下的外债，还要养已经废了的孩子。
　　这比还债还要让这两口子更痛苦。
　　子女的教育真的是重中之重，朱琳从一开始就没给孩子建立一个正确的价值观。
　　导致孩子变得和他们一样贪得无厌，最终一片光明的前途彻底毁灭。
　　“老婆，你想撤销剩下的钱吗？”
　　我摇摇头说：“不要再给她们第二次作恶的机会了，白眼狼的恶是刻在骨子里的，别心软。”
　　看着婴儿车里咯咯笑的儿子。
　　刚才那一幕瞬间消散。