开学被妈妈抢走生活费后，我不要这个家了

大学报到那天，我打暑假工攒的钱被妈妈抢去，塞给妹妹。
她冷着脸：
“以后用钱，先跪下来跟你妹妹道歉请示。”
“看你还敢不敢欺负她。”
我欺负她什么了？
不过是高考没控分，考了698，成了全市理科状元。
妹妹考了452，哭了一整夜。
我只比妹妹早出生一分钟。
从小到大，裙子零食玩具，我只能捡她挑剩的。
上学后，只要我比她多考一分，就会被全家训斥。
为了让爸妈、妹妹开心。
我控分十二年，只在高考为自己争了一次前途。
为了惩罚我，妈妈说大学一分钱都不会给我。
妹妹跟朋友环游世界，我一天做十几个小时家教，嗓子哑到发不出声。
爸爸带妹妹满商场买衣服，我顶着高温，穿着玩偶服发传单。
趁我兼职的时间，闺蜜偷偷把我的志愿从清北，改成了A大。
因为和妹妹的二本在同一个城市，可以继续给她当仆人。
我看着那笔钱，忽然连争的力气都没了。
既然你们不爱我。
那我也不要你们了。
1
我没认错，也没道歉。
妈妈火气更盛，声音尖利：
“错了还不认，我怎么生出你这种劣根的孩子？”
在她眼里，我从来就不是什么好孩子。
我清晰地记得，一年级期末，我考了全校第一。
攥着奖状跑回家。
还没进门，就被妈妈劈头盖脸骂作弊，拧着耳朵拽到校长办公室“自首”。
闹得满校风雨，调查结果出来，我没作弊。
妹妹却哭了：
“妈妈，是我没用，考不了第一，给您丢人了。”
妈妈反手甩了我一巴掌，逼我跪在妹妹面前道歉，学狗叫哄她笑。
从那天起，我才明白。
我活着就是为了哄妹妹高兴。
我开始控分，不敢超过她。
衣服穿她挑剩下的，零食啃她吃剩的。
只有这样，妈妈才会笑着摸摸我的头，说“懂事”。
我低着头，一句话不说。
妈妈眼底染上浓重的失望：
“欺负妹妹，算计家人，说出去我都嫌丢人。”
我心口发酸，喉咙发涩：
“妈，我欺负妹妹什么了，又算计你们什么了？”
“十二年，我作业几乎次次全对，您看过一眼吗？”
“我故意控分，只为比妹妹分低，讨你们高兴，这也是错吗？”
妈妈愣住，一个字也说不出来。
妹妹红了眼眶，眼泪将落未落。
爸爸立刻把她护到身后，拧眉瞪我：
“小姝，要不是你在妈妈肚子里就争强好胜，妹妹不会天生体弱。”
“你欠妹妹的，这辈子都还不完。”
闺蜜周甜也挡在妹妹面前：
“小姝，光会死读书可不行，得学会做人。”
“你是姐姐，让着妹妹，不是应该的吗？”
绕来绕去，错的还是我。
比妹妹优秀，就是原罪。
高考成绩出来那天，妹妹看见分数比模考高，兴奋不已。
可当她听说我考了698，立刻把自己关进房间，哭了一整夜。
“是我没用，不像姐姐能给爸妈争光。”
“我还不如死了算了。”
妈妈摁着我，逼我跪在妹妹房间门口道歉。
爸爸替我回绝了所有招生办的电话。
周甜在志愿截止前，偷偷把清北改成了A大。
我争论，被扇巴掌，被禁止吃饭。
我哭求，被嘲讽，被关禁闭。
我只是想争一回前途。
都不被允许。
志愿填报截止那晚，妹妹穿着公主裙，在五星级酒店办升学宴。
我顶着红肿的脸，在后厨洗盘子，洗到手指发白脱皮。
没想到，A大的陈教授主动打来电话：
“季梦姝同学，你是市理科状元，有兴趣来参加我的课题吗？”
“不过先说好，会很苦很累，可能没什么时间享受大学生活。”
2
现在，我没日没夜兼职攒了三个月的钱，全被他们抢走了。
没人想过：没有钱，我该怎么活？
或者说，他们巴不得我每花一分钱，就承受一次羞辱。
幸好，课题组的奖金，够我活下去。
我闭上眼，认命地点了下头：
“那就让妹妹帮我管钱吧。”
妈妈拉着我的手，笑得眼角全是褶子：
“还是小姝懂事。”
爸爸重重拍了下我的肩膀，眼睛亮得刺眼：
“妹妹会管钱，而且有品位。”
他上下粗略打量我一遍，不满意地咋舌：
“到时候让妹妹帮你改改这恶心穿搭。”
他们从没给过我钱，更没带我买过一件新衣服。
毕业典礼那天，我求妈妈给我买件新衣服。
她随手塞过来一堆妹妹不要的旧裙子：
“拿去吧。”
“除了争强好胜，就是攀比，出去别说是我女儿。”
那天，妹妹穿着上万块的公主裙，我穿着洗的发白的裙子。
像个小丑。
妹妹捂着嘴笑：
“姐姐，毕业典礼能不能别弄得像个乞丐，像谁亏待了你似的。”
爸妈白了我一眼，嫌恶地咂嘴。
“永远上不得台面。”
我依然没说话。
他们从来不会听。
紧接着，妈妈脸上的笑更深，还破天荒地夸我：
“小姝从小就体贴。”
我的心猛地一沉。
她不会无缘无故夸我。
果然，下一句就来了：
“妹妹娇气，早上起不来。”
“反正你们学校挨得近，你每天早上买好早饭送到她寝室。”
我的心彻底坠入谷底。
这不是嘱咐女儿，而是训诫仆人。
“妹妹的衣服不是真丝的，就是羊毛的，你必须给她手洗。”
“还有啊，妹妹一走路就腿酸，你记得睡前来帮她捶腿。”
爸爸打断她，语气随意：
“好了，你就放心吧。”
“小姝伺候了妹妹十几年，比你熟练。”
原来，他也知道啊。
同样都是他们的女儿。
妹妹做了十几年公主，我做了十几年仆人。
他们心知肚明，只是觉得理所应当。
周甜捂嘴轻咳一声，清了清嗓子：
“你擅长读书，大学也要好好学。”
我扭头看向她，心口微微一热。
然而后半句，击碎了我的幻想。
“妹妹要保研，最好发表过有分量的论文。”
“到时候把论文署名写成妹妹的名字，替她挣个好前途。”
我再也绷不住，眼泪猛地涌上来，哽咽发问：
“那我呢？”
“你改了我的志愿，现在还要我让出论文。”
“我的前途就不是前途吗？”
爸爸瞪着我，训斥道：
“你除了死读书还会干什么？”
“反正出了学校也不会有什么出息，给妹妹铺路怎么了？”
妈妈满眼失望，长叹一口气：
“你能不能懂点事？”
不顺他们的意，我就是千古罪人。
没人在意我疼不疼。
我突然就懒得争了。
不会赢的。
我狠狠抹了一把眼泪，看向他们：
“伺候季梦蝶就没空学习，学习就没空伺候她。”
“要仆人，还是要前途，你们自己选吧。”
全场死寂。
半晌，妹妹怯生生地开口：
“妈妈，我自己也可以，还是让姐姐好好学习吧。”
大家都默认了她的选择。
爸爸不忘叮嘱我：
“季梦姝，你给我好好学，必须发核心期刊。”
我点点头。
我当然会发核心期刊，但不是妹妹的名字。
3
大家帮妹妹收拾好宿舍，已经是中午了。
周甜提前预订了学校旁边的餐厅。
满桌海鲜，全是妹妹爱吃的。
没人记得，我海鲜过敏。
我全程没有动筷子。
爸爸皱着眉头：
“季梦姝，吃个饭，你甩脸色给谁看呢？”
周甜把筷子一放，脸上挂不住：
“我好心请你吃饭，你又闹什么？”
不等我开口，妈妈已经笑着招呼大家动筷了。
“她就这个古怪性子，咱们吃，别管她。”
妹妹夹了一筷子鱼，笑得眉眼弯弯：
“这鱼好鲜，周甜姐姐真是太会挑餐厅了。”
周甜笑得宠溺：
“妹妹喜欢就好。”
很快，妹妹歪着头撒娇：
“时间还早，咱们吃完饭，去周边玩吧。”
“你们晚点回去，多陪陪我，好不好？”
大家纷纷点头，笑声一片。
我攥了攥手心，声音压得很低：
“可是，我的行李还在车上，能不能先送我去学校？”
气氛瞬间冻住。
爸爸黑着脸，嗓门压着怒气：
“季梦姝，你怎么总是这么扫兴？”
“你那学校离这里也就三公里，打个车十分钟的事，自己去不行吗？”
打车？
我的钱，全被妈妈抢走塞给妹妹了。
我连一块钱的公交都坐不起。
吃完饭，他们把行李往路边一扔，陪妹妹去了海洋馆。
我一个人拖着行李箱，扛着被褥，一步一步往学校走。
烈日晒得我眼前发黑，我都不确定自己会不会在半路上晕倒。
就在这时候，手机响了。
是陈教授。
他声音爽朗，满含期待：
“季梦姝同学，我听说你还没报到，是遇到什么困难了吗？”
我停下来，大口喘着粗气：
“没有，快到了。”
他没追问，顿了顿说：
“课题组的奖金批下来了，你是要现金，还是打卡里？”
我报了一个卡号。
那是我偷偷办的，没人知道。
下一秒，短信提示音响起，钱到账了。
我立刻打了车，直奔学校。
到校门口，陈教授早就安排了师兄等着。
一个帮我扛行李箱，一个帮我搬被褥。
他们看我的时候，眼里闪着光：
“陈教授说了，无论如何必须把你留在咱们课题组，千万不能让别的组抢去。”
我不好意思地挠挠头：
“没有，运气好。”
师兄笑得更欢了：
“今年理综的压轴题，是大学知识。”
“你绝对研究过相关论文，不然不可能考这么高。”
“行了，别谦虚了，有才就该狂。”
我心口猛地一酸。
原来，有人看得见我的优秀啊。
简单收拾完行李，师兄们就拉着我去见了陈教授。
晚上，我已经坐在实验室了。
4
忙完回寝室，已经快晚上十一点了。
洗漱完拿起手机，才发现手机里有几十个未接来电。
有爸妈的，也有周甜的。
还有季梦蝶发来的十几条消息。
我随便划了两下。
她玩了一下午，累得腿疼，命令我去给她揉腿。
我没回，她转头就向爸妈和周甜哭诉。
现在所有人轮番来兴师问罪。 我懒得理，刚要躺下睡觉。
手机又响了。
是妈妈。
我下意识想挂，指尖一滑，却接了。
妈妈扯着嗓子咒骂：
“季梦姝，你死了吗？”
“妹妹给你发消息不回，我们给你打电话也不接，你想干什么？”
“你要是不想读书，我和你爸马上给你办退学。”
退学？ 
又来这一套。 
我捏着手机，指节发白。
我要是不说清楚，他们明天就会冲到学校来闹。
妹妹的名声是名声，我的名声就可以践踏。
妹妹的前途是前途，我的前途就无关紧要。
我张开嘴，才发现声音出奇地平静：
“我跟着研究生师兄师姐在实验室熟悉课题，刚看到手机。”
妈妈根本不信，嗓门又拔高一截：
“大学第一天，就学会说谎了？”
“你拿我当傻子耍吗？”
“本科生大一根本不可能接触到课题。”
我深吸一口气：
“我是市高考状元。”
“高中你们带季梦蝶四处旅行的时候，我一个人在家研究期刊论文。”
“季梦蝶做不到的事，不代表我不行。”
听到我拿她心爱的小女儿做对比，她火气腾地窜上来：
“只会读书，没见过世面，毕了业也没什么出息。”
“妹妹聪明伶俐，未来前途不可限量。”
我没接话。 
她从来就不希望我过得好。
提到妹妹，她才像突然想起这通电话的“正事”。
“妹妹腿疼，你赶紧去她宿舍给她按腿。”
我握着手机，硬气地顶了回去：
“我早就说过了，伺候她就没空学习，学习就没空伺候她。”
“她自己选了论文。”
“世上没有既要又要还要的道理。”
妈妈被我噎住了两秒，又开始胡搅蛮缠：
“就一次，有什么关系？”
我声音冷下来：
“十一点宿舍门禁，晚归算违纪。”
“一次违纪，就进不了任何课题组。”
“你想清楚，我一旦今晚出了宿舍，这四年都别想发一篇论文了。”
妈妈声音微颤，带着怀疑：
“这么严重吗？”
我乘胜追击：
“想要保研，以后就不要再来打扰我。”
“毕竟，就季梦蝶那个脑子，考研更费劲。”
说完，我直接挂了电话。
手机屏幕暗下去，宿舍里一片安静。
其实，什么门禁、违纪，全是我胡编的。
他们太在乎季梦蝶的前途了，从不关心我的一切。
所以，他们不会查，也懒得查。
我靠在枕头上，盯着天花板，忽然忍不住笑出了声。
原来，不用跪着求他们爱我，我也可以为自己争口气。
接下来的日子，我每天不是在上课，就是泡在实验室，忙的脚不沾地。
两个月后，课题组发表论文。
我的名字，印在二作的位置上。
季梦蝶和爸妈，彻底炸了。
<div data-fanqie-type="pay_tag"></div>5
妈妈疯狂地电话轰炸、短信威胁。
我烦不胜烦，只能接通。
电话那头立刻炸开她歇斯底里的质问：
“季梦姝，你亲口承诺把论文让给妹妹的！”
“说话不算话，你想翻天吗？”
我握着手机，声音平静：
“那是我熬了两个月的结果，凭什么让给她？”
妈妈继续咆哮：
“就凭你是姐姐，理应让着妹妹。”
我深吸一口气：
“妈，我只比她早出生一分钟。”
“从小到大，我出让衣服玩具、零食成绩。”
“做家务、伺候季梦蝶，从来不争旅行和特长班。”
“我只想争一次前途，还被你们联手毁了。”
“我不要你们的爱了，也不会再让了。”
妈妈冷笑一声，继续讥讽：
“我就知道你顽劣爱算计，家里是少你吃还是缺你穿了？”
“一天天的就知道攀比记仇，还没妹妹一半懂事。”
看吧。
哪怕我撕开伤口给她看，她也只会嫌血脏了她的眼。
我懒得再费一个字：
“随你怎么说，论文署名你们抢不走。”
说完，我果断挂掉电话，顺手关机。
第二天一早，我是被师姐摇醒的。
她跑得满头大汗，喘得上气不接下气：
“小姝，你爸妈妹妹、还有闺蜜，堵在校门口撒泼，你赶紧去看看吧！”
我匆匆赶到时，已经围满了人。
大家七嘴八舌地议论着：
“剽窃论文，她怎么敢的啊？”
“竟然对亲妹妹动手，简直是畜生！”
我拨开人群走进去，看见爸妈妹妹、和周甜站在横幅前面，一副势在必得的架势。
横幅上赫然写着几个大字：
【季梦姝剽窃亲妹论文，学术造假！】
我胸口猛地一紧，却没有急着冲上去理论。
我转头看向身旁的师姐，压低声音：
“师姐，麻烦你帮我录像，可以吗？”
她立刻掏出手机，打开了录像模式。
我的旧手机内存太小，随便拍两下就卡死。
哪怕拿了奖金，也不敢乱花一分钱。
我深吸一口气，缓步走上前，站在他们对面对峙。
声音不大，却清清楚楚：
“季梦蝶天天不是逛街就是聚会，她写过什么论文？”
妈妈掐着腰，手指差点戳到我鼻尖上：
“妹妹聪明伶俐，怎么就不能写论文了？”
我没接她的话，继续追问：
“那她的研究方向是什么，用了哪些实验方法，得出了什么结论？”
妈妈张了张嘴，一个字也说不出来。
他们连论文都看不懂，就敢跑来骂我剽窃？
真是荒唐。
爸爸站出来，索性不装了。
“当初咱们说好的，你的论文写妹妹的名字，帮她保研。”
“现在倒好，写了你自己的名字，赶紧给我改回来。”
此话一出，季梦蝶的脸色微微一变，却没吭声。
围观的议论声却调转矛头：
“什么？搞了半天，不是剽窃啊？”
“论文的事能随便承诺吗？这怎么能行？”
我迎着爸爸不耐烦的视线，声音平稳：
“谁跟你说好的？”
爸妈妹妹的脸色，瞬间铁青。
他们大概做梦都没想到，像个鹌鹑一样唯命是从的我，竟然敢翻脸不认。
可惜，他们拿不出任何证据。
我红着眼眶，猛地哭了出来，声音却格外清晰：
“爸妈，你们纵容周甜改了我的志愿，逼我这个市高考状元来了A大。”
“不给我学费生活费，还抢走我打暑假工的钱给季梦蝶挥霍。”
“我只是想跟着导师好好做课题，求求你们别逼我给季梦蝶跑腿洗衣服捏肩捶腿了。”
这话一出，人群彻底炸了。
“呵呵，毁了女儿的前途，还要逼死她，怎么有脸来闹的？”
“这哪里是父母，明明是索命鬼！”
保安连推带撵把人轰了出去。
临走前，爸妈回头瞪着我，眼睛像淬了毒：
“季梦姝，你给我等着！”
他们不会轻易放过我，但这一次，我不会再退了。
当天下午，妈妈开直播爆料我高考作弊。
她说我所谓698的高分，全是抄来的。
“季梦姝从小就爱攀比，一年级就开始作弊。”
“我们劝导过，也打骂过，她死性不改。”
“没想到竟敢在高考作弊，我决不能眼睁睁看着她往歪路上越走越远。”
我点进去的时候，弹幕已经刷得飞起。
有人根据她给的线索，扒出了我的个人信息。
我的账号下涌进来铺天盖地的谩骂，学校表白墙也被诅咒刷屏。
本校同学因为围观了早上那场闹剧，忍不住替我说话。
被激愤的网友当成同伙，一起网暴。
周甜打来电话劝我：
“只要你答应把论文署名让给妹妹，我会劝你爸妈帮你澄清的。”
我没回，直接挂断。
妈妈的消息紧跟着弹出来，得意洋洋地威胁：
“要么让出论文，要么等着被开除吧！”
6
我没当面回怼。
早上他们来闹过，中午我就换了个打折的新手机。
找学姐要到了早上的录像，备份了好几份。
刚刚的通话也录了音，消息截了屏。
我攥着证据，直接报了警。
接着，我求陈教授帮忙，辗转联系上了本市电视台的孙记者。
我把证据一份一份摆在她面前。
报警回执、闹事录像、威胁录音、开学抢钱录音、高中三年的考试答卷。
“孙记者，我爸妈要求我把自己的论文署名改成季梦蝶。”
“我不答应，他们就跑来学校闹。我不妥协，他们就开直播煽动网暴。”
“我和季梦蝶是双胞胎，她出生后黄疸比我严重，爸妈就认定是我在肚子里争强好胜，才害她体弱。”
“从小到大，我要洗衣做饭打扫卫生，给季梦蝶揉肩捶腿。”
“穿她不要的旧衣服，吃她的剩饭剩菜，旅行和兴趣班永远没有我的份，成绩还不能比她好。”
“所以从二年级起，我一直控分。您可以看一下我高中三年的考卷，”
“基础题我都选正确答案的后一个选项，压轴题全对，总分一直控制在四百分上下。”
“麻烦您报道事实，可以吗？”
她仔细翻阅了所有证据，又检查了一遍刚刚对话的录像。
“季梦姝同学，既然你说要报道事实，那我们可能需要求证一下。”
我点头，嗓子眼发紧：
“我理解。”
三天后，新闻在本市电视台播出。
除了我陈述的画面、提供的证据，还有记者走访邻居、老师和同学的采访画面。
邻居张婶一开口，眼眶就红了，声音里压着怒气：
“季家那两口子丧良心啊！小姝从小听话懂事，又会读书。”
“小蝶犯了错，他们就打骂小姝，说姐姐没看好妹妹，任谁看了不心疼？”
楼下水果店的王叔长叹一口气，眉头拧成一团：
“那孩子又得干家务，又得学习，累得面黄肌瘦的。”
“我看不下去塞给她几个鸡腿，她连着来店里打扫了好几天卫生。”
退休的赵爷爷曾是研究员，家里堆满了书。
我以前常去他那儿看书，顺便帮他洗碗倒垃圾。
“那是个聪明好学的丫头，我都想收养她，可惜她不肯。”
“这孩子也是轴，那样没心肝的父母，有什么好留恋的？”
还有校长的采访，他语气沉甸甸的，满眼惋惜。
“这孩子是这一届里最好的苗子，要是参加竞赛，早就被保送了。”
“她怕爸妈和妹妹不高兴，拒绝了所有机会。”
“原本稳上清北，却被家里人偷改了志愿，也不是毁人前途吗！”
任课老师们也纷纷证实：
“别看她平时只能考四百来分，基础题她都是选正确答案后一个选项。”
“按这个规律重新给她算分，她总分一直稳在七百分上下。”
同学们也站出来替我说话：
“她考了市状元，她爸妈竟然说大学期间不会给她一分钱，我们都帮她介绍家教。”
“她还要抽时间去洗盘子、发传单，拼命攒钱凑学费和生活费。”
“却给那个考四百多的妹妹办升学宴，这不是搞笑吗？”
新闻一经播出，瞬间引起了轩然大波。
7
舆论彻底扭转。
曾经骂我的声音，一夜之间全部调转了枪口。 跑到直播间咒骂不休：
“还有脸在直播间哭？虐待女儿、毁她前途，还有脸活着？”
“那个白莲花妹妹不是体弱？怎么活了十几年还没死？”
“天天朋友圈晒旅行、晒美食，原来是吸姐姐的血！”
“有人扒出妹妹的学校和宿舍号吗？给她送点臭鸡蛋补补身子。”
“闺蜜还改人志愿，这是仇家吧？发个地址，送她点刀片自尽。”
爸妈吓得脸色惨白，在镜头前拼命解释：
“不是的，不是这样的！”
“我们没有虐待季梦姝，没有毁她前途，都是她自愿的！”
没人听。
更没人信。
就像曾经，他们忽略我的声音一样。
季梦蝶的所有信息被人扒了个干净。
有人涌到她社交账号下谩骂，有人给她发短信诅咒，还有人半夜给她打电话恐吓。
宿舍门口被泼了红油漆，臭鸡蛋砸了一地。
她走在路上，被人指指点点，甚至被人突然冲上去甩耳光。
她不堪受辱，哭着跟爸妈说活不下去了。
爸妈也没好到哪儿去。
被网暴，被领导约谈，被停职，日子过得鸡飞狗跳。
周甜也被学校处分了。
他们实在撑不住了，换了个陌生号码打过来。
我不知情，随手接了。
妈妈再没了上一次的趾高气扬。
“季梦姝，我们要被网友逼死了。”
“这一切都是你导致的，你赶紧跟大家解释清楚，一切都是你为了报复捏造的！”
我握着手机，没有情绪。
“不可能。”
妈妈瞬间急了，嗓门又尖又抖：
“我们是你的父母，把你养大还错了？”
他们依然看不见自己的偏心。
更看不见对我的伤害。
我慢慢开口，每一个字都落得很轻，却砸得很重：
“我早就报答了你们的养育之恩。”
“从我记事起，我的手永远泡在水里，洗不完的衣服，干不完的活。”
“你们给了我什么？旧衣服、剩饭。”
“请个保姆都没我便宜。”
妈妈噎住了，沉默了两秒，声音忽然软下来：
“小姝，算妈妈求你，澄清一下吧。”
“不然妹妹就要被逼死了！”
我冷笑一声：
“那你们直播网暴我的时候，想过我会被逼死吗？”
“现在轮到自己身上，就受不了了？”
她一个字都说不出来了。
我继续说：
“你们压榨了我十八年，毁了我的前途，抢走我的生活费，还网暴我。”
“我没办法原谅。”
“不过你们放心，只要你们别再来招惹我，我没空跟你们掰扯。”
“以后你们老了，我会按照法律规定尽赡养责任。”
说完，我挂了电话。
8
很快，警方的调查结果出来了。
爸妈虐待和煽动网暴的事实成立，被要求公开道歉。
他们一开始死活不愿意，让周甜来劝我：
“小姝，他们好歹是你的父母，是长辈。”
“哪儿有长辈向晚辈低头的道理？”
我没给她留一点面子，直接怼了回去：
“不愿意道歉就跟警官说，跟我说没用。”
我说过了，属于我的东西，我不会再让了。
哪怕只是一句道歉。
他们架不住持续的网暴压力，终于撑不下去了。
不得已发了道歉视频，又在直播间公开道歉。
为了换取网友们的原谅，甚至假惺惺地说愿意给我生活费。
我没要。
在我最需要的时候他们缺席了，现在我已经能靠自己的双手养活自己了。
不想再跟他们有任何瓜葛。
热度慢慢降下去，大家渐渐忘了这事。
我每天上课、泡实验室，日子忙碌又单调。
再次听到他们的消息，已经是一年后了。
周甜打来电话，语气焦急：
“小蝶上大学后，又是逃课挂科，又是恋爱鬼混，还偷偷借了几十万的网贷。”
“你爸妈为了替她还债，掏空了家底，差点卖房。”
“后来小蝶又来要钱，你爸妈实在拿不出来了，竟然被她打了一顿。”
“人现在还躺在医院起不来呢，医药费也欠着，现在只能指望你了。”
听了半天，原来是来要钱的。
我冷笑一声：
“我上大学，他们一分钱没出，还抢走了我兼职赚的钱。”
“我就是一个学生，养活自己都费劲，哪儿来的钱给他们填窟窿？”
“我说过了，我只承担法律规定的赡养义务，按照最低标准付赡养费。”
“他们现在还没到退休年龄呢。”
周甜被我噎得一愣，缓过神后又急急地说：
“他们毕竟是你爸妈，你怎么能这么绝情呢？”
先绝情的，明明是他们。
我懒得再说了。
说了太多遍，他们从不在意。
没几天，季梦蝶亲自找上了门。
堵在我宿舍门口，张嘴就是要钱：
“爸妈的治疗费还差三十万，赶紧给钱。”
我双手一摊：
“没钱。”
“想要赡养费，就去法院起诉，看法官会不会支持你。”
她被噎得脸色发青，随即冷笑：
“好啊，那我就发到网上，让大家看看你这个大学霸是怎么苛待父母的！”
我把手机举到她面前，屏幕上是她的网贷记录，还有跟不同男人鬼混的不堪截图。
“要钱是给爸妈付医药费，还是还你的网贷，你自己心里清楚。”
“你想发网上请便，不过……到时候我也会公开些东西，这些只是前菜。”
“还是那句话，你们不招惹我，我不会招惹你们。”
“你们要是想闹，我奉陪到底！”
季梦蝶气得脸色涨红，嘴唇哆嗦了几下，最后扭头就走。
他们再次从我的生活里消失了。
后来，陈教授帮我申请了独立课题，我还拼命参加各种专业竞赛。
我想把曾经没抓住的，统统补回来。
每天一睁眼就是实验，晚上熬到十一二点是常态。
四年间，我发表了八篇论文，斩获了四个专业竞赛的奖项。
毕业季，别人为了考研和实习焦头烂额，我却在纠结保研该选哪个导师。
最终，我选了清北的教授。
实现了迟到四年的理想。
毕业那天，我在校门口看到了爸妈。
他们晒得皮肤发红，满头大汗，显然等了很久。
看到我，他们急忙跑过来，颤抖着唇，说出了我等了二十多年的话：
“小姝，对不起，爸妈错了。”
9
我没有惊喜，只有防备。
他们永远不会无条件的夸我。
每一声赞美，都明码标价。
妈妈一边抹眼泪，一边哽咽着说：
“小姝，这些年是爸妈忽略了你，亏欠了你。”
“爸妈给你买新衣服、新手机、旅行也全部给你补上。”
“家里已经给你收拾好了房间，全都是新的，跟我们回家吧。”
我后退一步，冰冷拒绝：
“不用了。”
“我有地方住，也没空旅行。”
爸妈脸上的笑容一僵，有些挂不住。
我主动打破尴尬：
“季梦蝶跟我同一年毕业，你们该去接她回家，帮她安排工作。”
“而不是在我身上浪费时间。”
两人同时顿住了。
爸爸长叹一口气，垂下头：
“别提了，她连续三年挂科，早就被劝退了。”
“不肯上班，整天描眉画眼去约会，结果遇上诈骗，欠了一屁股债。”
“我们这辈子是指望不上她了。”
我忍不住冷笑出声：
“原来是看季梦蝶靠不住了，想继续趴在我身上吸血。”
“那你们的算盘要落空了，我只按最低标准付赡养费。”
妈妈猛地扑过来，死死抓住我的手，哭得老泪纵横：
“不是的，我们不是来要钱的。”
“这几年经历了那么多，才发现我们愧对你，是真心想弥补……”
这话真是可笑。
“弥补？”
“你们给季梦蝶填窟窿，还得生活和治病，哪儿还有钱？”
“更何况，我现在早就不需要了。”
周甜从远处走近，扶住我爸妈。
开口时声音发沉：
“季梦蝶欠了几十万，要是还不上，债主说要砍手跺脚的。”
“叔叔阿姨也是实在走投无路了，才来求你的。”
所谓道歉、示好，到头来还是为了吸我的血，帮季梦蝶收拾烂摊子。
哪怕她已经烂透了，依然被爸妈偏爱。
好在，我早就不奢望他们的爱了。
“如果不是你们二十多年毫无底线的纵容，她不会走到这一步。”
“你们种下的因，自然要你们承受果。”
说完，我提起行李，转身就走。
周甜从身后叫住我：
“小姝，我们十几年的闺蜜，你一句话都不跟我说吗？”
我没回头，只是停下脚步：
“我免费辅导了九年功课的闺蜜，永远站在我的对立面。”
“我从来就不欠你的，以后别再联系了。”
研究生期间，我吃住几乎都在实验室，所有时间都用于研究。
别人都劝我别那么拼。
只有我自己知道，不拼没人给我兜底。
这一次，我不光发期刊，还申请了自己的专利。
不等毕业，已经有多家龙头企业递来橄榄枝，邀请我做科研顾问。
毕业前，我选了一家薪资和晋升都不错的公司。
入职就提供人才公寓，年薪百万。
爸妈到退休年龄后，我按月打赡养费。
至于他们的消息，我早已不关心了。
也与我无关了。

