和禁欲老公擦枪走火时，眼前飘过弹幕。
  【男主终于要杀妻给妹宝腾位置了！】
  【黄脸婆真好命，死前还能爽一把！】
  【嘎嘎嘎，期待女配双眼迷离时，被男主一刀刺入心脏……】
  我吓得一哆嗦，一脚将裴衍之踢下床
  “你技术太差，去看看小电影把技术练好了再来。”
  裴衍之怔了怔，耳根飞快泛红。
  “好！”
  1
  看着坐在地上整个人都快要破碎的男人，我只觉得一股愧疚感油然而生。
  我是替逃婚的姐姐嫁给裴衍之的。
  结婚三年，他不喜我，也从未碰过我。
  可裴太太该有的一切殊荣，他却一分也没少给我。
  豪宅、豪车、花不完的钱。
  甚至我去夜店点男模，被狗仔拍到发网上，让裴家丢尽脸面，裴衍之也没有指责我半句，反倒出面替我拦下裴家长辈的怒火。
  这样一个处处包容我的男人，真的会为了所谓的女主蓄意杀妻？
  我正想开口安慰他几句。
  眼前又飘过几条弹幕，字字句句，震得我心头发颤。
  【哈哈，男主这个死变态真能装。】
  【上一个受害者是个盲人，他明明有无数次机会杀死对方，这个变态非要等那人做完眼角膜手术、重见光明时，戳瞎对方双眼，折磨至死。】
  【所以女配的死法必须是双眼迷离时被尖刀刺入心脏！】
  我心头一紧，半个月前，裴家承包的工地上的确发现了一具盲人尸体。
  29岁，男，在做完眼角膜手术刚好恢复视力的当天被杀。
  2
  【男主坐地上干什么呢？直接扑倒女配啊！！！老子充钱就是为了看这段堪称黄暴天花板的杀妻剧情！！！】
  【啧啧，男主还是个处，第一次就被黄脸婆嫌弃，多少有点伤自尊。】
  【女配长得其实挺漂亮的，身材也好，我严重怀疑男主制定这个变态的杀妻计划，就是馋女配的身子。】
  我下意识咽了口唾沫。
  眼睁睁地看着裴衍之从地上起身，走到床边，高大的阴影笼罩住我。
  我浑身猛地一颤，搭在被子上的手不自觉收紧。
  男人垂着头，眼底神色晦暗不明。
  “今天太晚，我明天再去看小电影练习技术，好不好？”
  语气竟带着一丝温柔和宠溺。
  我：？！
  变态杀人魔就这？
  身侧床垫微微下陷，裴衍之躺回床上，语气平淡。
  “睡吧。”
  话音落下，他还撑着上半身，伸手贴心替我掖好被角。
  我浑身汗毛倒竖，只觉得毛骨悚然。
  他绝对不对劲！
  过去三年，我们虽同床共枕，中间却像隔着一条楚河汉界。
  两人从来不曾越雷池半步。
  我也曾动过心思，想和他做真正的夫妻。
  想着他既然当众娶了我，应当是不反感我的。
  何况我长相上乘、身段出众，自认算得上是数一数二的美人。
  所以我特意穿轻薄贴身的睡裙主动撩拨，可裴衍之始终无欲无求，岿然不动。
  折腾半年，我彻底放弃，和他维持起相敬如宾的相处模式。
  除了得不到他的爱。
  豪宅、豪车、钱财，我应有尽有。
  某种意义上来说，他也算我的衣食父母。
  我本以为自己就这样当一辈子混吃等死的米虫。
  可今天裴衍之却一身酒气地闯进房间抱着我就啃。
  我还以为是他终于放下姐姐准备跟我好好过日子。
  结果弹幕却告诉我，裴衍之是双手沾血的杀人魔，而他下一个要除掉的目标，就是我。
  3
  我睁着双眼，迟迟不敢入睡。
  直到身侧传来男人平稳的呼吸声，我才蹑手蹑脚起身溜进卫生间。
  锁好门，我立刻拨通110。
  “警察同志，裴氏集团总裁裴衍之是变态杀人魔！
  “一个月前，裴氏工地上的那名尸体就是他扔的！”
  电话那头的接线员语气骤然严肃。
  “小姐，你说的这个案子经过我们全面排查，警方早已锁定真正的凶手，和裴氏总裁没有任何关系。
  “恶意报假案，是需要承担相应刑事责任的。”
  我攥紧手机，语气笃定
  “凶手就是裴衍之！你们再仔细查查，一定能找到蛛丝马迹！他手上可不止一条人命！”
  接线员语气沉了几分，立刻追问。
  “小姐，你是裴衍之身边的人吗？是不是发现了什么线索？”
  “我是他妻……”
  【女配真是天真。男主怎么可能会留下把柄？每次行凶，他都给自己安排了完美的不在场证据，甚至还早早安排了替罪羊。】
  【再说了，她怎么就敢确定电话那头的是人是鬼？】
  【男主手眼通天，各行各业都安插了自己的眼线。】
  【女配现在冲动报警，只会暴露自己，反倒会被男主提前灭口。】
  到了嘴边的话猛地卡在喉咙，半个字都吐不出来。
  我所有指控全部来源于凭空出现的弹幕，没有半点实质证据。
  倘若裴衍之真的是变态杀人魔，他作为男主，肯定有了不得的手段。
  与他硬碰硬，最后落得死无葬身之地的只会是我。
  我正犹豫不决，门外突然传来急促的敲门声。
  男人的声音隔着门板传进来，低沉冷冽。
  “杨念微，你在和谁打电话？”
  4
  我慌忙挂断报警电话，伸手按下马桶冲水键，深吸一口气拉开门。
  “我刷短剧呢，大半夜的我能和谁说话？不过是吐槽一下这些无脑剧情罢了。”
  裴衍之目光沉沉，就在我以为他是不是发现了什么时，他却慵懒地打了个哈欠，侧身走进卫生间。
  “我上个厕所，你快些休息。”
  卫生间的门被关上的瞬间，我才重重吐出一口浊气。
  【我去，男主大半夜居然真在看那种片子？】
  【怕不是女配刚才的话伤到他自尊了？】
  【只有我觉得男主不洁吗？管不住下半身的男人根本不配得到妹宝的爱。】
  【有没有一种可能，他只是拿黄脸婆练练手，免得以后伤了女主宝宝。】
  我垂在身侧的手死死攥紧睡裙，指尖泛白。
  他们口中的女主是三年前逃婚的姐姐吧，裴衍之真正想娶的人。
  姐姐她可真是命好啊。
  她当年逃婚，可谓是让裴家和裴衍之颜面尽失。
  可是整整三年过去，裴衍之依旧会不顾一切贴上去，甚至不惜除掉我，只为给姐姐腾出裴太太的位置。
  可是同样都是父母的女儿，我们长得有七八分相似，为什么我跟她就是有云泥之别呢？
  我自嘲一笑，我这个污浊不堪的泥巴又在嫉妒洁白无瑕的白云了。
  5
  姐姐比我年长两岁。
  父母总说，我欠她的。
  如果不是姐姐重病急需脐带血救命，他们绝对不会怀二胎。
  所以我是因为姐姐才来到这个世界的。
  我的命、我的一切，生来就该属于姐姐。
  三年前，姐姐一走了之，父母没有半分犹豫，给我套上婚纱，将我推了出来。
  他们从来没有想过，裴衍之一心想娶的人是姐姐，我贸然出现在婚礼现场，会陷入何等尴尬绝望的境地。
  也不在意裴衍之见到我之后，会不会当众羞辱我。
  他们只害怕裴家会因为姐姐的逃婚而生气，怕怒火牵连自身。
  泪水无声滑落，我抹掉眼泪，默默躺回床上。
  我从出生起，就没人真心爱过我。
  一个从来不被善待、不被疼惜的人，苦苦活着，到底有什么意义？
  或许我死了，对所有人来说，才是最好的结果。
  6
  第二天，我是被一阵刺耳的手机铃声吵醒的。
  手机屏幕上显示的是我再熟悉不过的号码。
  姐姐，她真的回来了。
  手指悬在接听键上犹豫许久，终究还是按了下去。
  “找我做什么？”
  电话那头的人明显一愣，几乎是下意识脱口而出。
  “你还活着？”
  我的心瞬间凉了大半。
  我还活着？
  难道姐姐早就知道裴衍之昨晚要杀妻？
  我嘴角扯出一抹苦笑。
  果然我死了对所有人都好。
  “念微，你别误会，我……我是才回国，时差没倒过来，脑子不清醒口误了。
  “今晚我组了场聚会，你过来一趟，我们姐妹好久没见，我还挺想你的。”
  “好，地址发给我。”
  挂断电话，我躺在床上盯着天花板怔怔出神。
  既然所有人都想要我死，那我何不自己杀了自己，安排一场假死脱身。
  跟裴衍之成婚的这三年里，我悄悄攒下了属于自己的小金库。
  这些钱足够我逃到一个没人认识我的地方，安稳潇洒过完这辈子。
  想清楚后，我起身正准备用手机联系人安排假死的计划。
  卧室门就被人从外面推开。
  西装革履的裴衍之静静站在门口，眼底看不出任何情绪。
  他抬手松了松领带，然后从西服口袋里掏出一把瑞士军刀，缓步朝我走来。
  弹幕瞬间沸腾。
  【我期待的黄暴天花板终于要来了吗？吸溜吸溜。】
  【我就说男主这个头完全可以对女配用强的！】
  【就是这把刀！女配双眼迷离时就是被男主用这把刀刺入心脏！】

  7
  我的脸瞬间煞白，浑身的血液仿佛在一瞬间凝固住了。
  我下意识想要逃，可是原来人在巨大的恐惧中，会浑身发软，大脑一片空白。
  只能眼睁睁看着屠夫一步一步朝我逼近。
  皮鞋落地的钝响缓慢传来，一下又一下，让人浑身发紧。
  最后，裴衍之停在了我的面前，缓缓朝我伸出手。
  我吓得一哆嗦，不知从哪迸发出一股力气，扬手狠狠甩了他一巴掌。
  裴衍之伸出的手僵在半空中。
  清晰的巴掌印赫然浮现在他侧脸。
  他舌尖反复抵刮着腮帮子，一下又一下，像是在极力压抑胸腔里翻涌的滔天怒火。
  堂堂裴家掌权人，自小被众人捧在手心长大，没受过半点委屈。
  如今被我扇巴掌，他该不会恼羞成怒，想尽办法虐杀我？
  我脑子“嗡”地一声，吓得眼泪不断往下掉。
  “别哭了。”
  裴衍之悬在半空的手落在我的脸颊，替我拭去眼泪。
  “我知道你不喜欢我，更抗拒我的靠近。”
  他顿了顿，收回替我擦泪的手，将另一只手里握着的瑞士军刀放在床边。
  “这个，你记得随身带着。”
  说完，裴衍之头也不回地转身走出卧室。
  【就这？天知道我为了看这段又黄又暴力的杀妻剧情，充了多少钱？结果拉了坨大的。】
  【浪费老子表情，老子裤子都脱了，纸都准备好了。】
  【好饭不怕晚，虽然有所改动，但我相信女配的死法绝对不会让我们失望！】
  【没错，说不定这细微的改动是为了来个大的，吸哈吸哈，我要大口吃肉！！！】
  一条条恶心的弹幕在我眼前滑过，让我心底发寒。
  整理好情绪，我拿出手机准备联系人安排假死的计划。
  瞥了眼床上的瑞士军刀，心底又升起一抹疑惑。
  裴衍之他……到底是什么意思。
  8
  另一边，杨家。
  姐姐坐在沙发上，心绪不宁。
  上一世这个时间点，本该是我的尸体出现在繁华街市的垃圾桶里。
  环卫工人发现后，不出一个小时，霍太太惨遭杀害的新闻就会铺天盖地席卷各大社交平台。
  可她等了又等，网上半点关于我遇害身亡的消息都没有。
  按捺不住疑惑，她给我打了一通电话，万万没想到，手机那头传来的是我活生生的声音。
  她百思不得其解，这一世，裴衍之为什么没有动手杀掉我给她腾位置。
  她端起面前的咖啡抿了一口，轻轻放下杯盏。
  望着杯中晃动散开的涟漪，怔怔出神。
  片刻后，她眼底骤然涌上一股狠戾。
  “妹妹，别怪我，裴太太的位置，只能是我的。”
  她抬眼望向窗外成片盛放的红玫瑰，眸底翻涌着浓浓的厌恶。
  三年前，她为了所谓的爱情，义无反顾逃婚跟着心上人远赴国外。
  起初的日子确实甜蜜浪漫，可爱情终究不能糊口。
  两人带的钱很快挥霍一空。
  那个曾经说爱她胜过生命的男人在生活的逼迫下逐渐露出了狰狞恐怖的嘴脸。
  对她家暴，甚至将她送到别的男人的床上。
  她在国外过了一段很是艰苦的日子。
  直到一个月前，她才被裴衍之派出国寻她的人找到，她才得以回国。
  此刻她才算彻底醒悟，爱情根本一文不值。
  权势与财富才是实打实的依靠。
  钱和权才能让她站在高处，成为众星捧月，人人仰望的存在。
  而放眼所有人，只有裴衍之，这个她曾经亲手抛弃的未婚夫才能给她想要的地位与荣华。
  而裴衍之这人也正好对她爱得死心塌地。
  而且裴衍之根本就不在她糟糕的过去，更是抹去了她在国外的一切污点，给她安排了一段在国外知名高校留学的经历。
  这样一个爱她入骨，还有钱有势的男人她怎么会放过？
  姐姐垂眸掩下眼底的狠厉。
  “妹妹，别怪我，你的出生本就是因为我，所以我有权利决定你的生死。”
  9
  晚上六点，我来到姐姐给我发的酒店。
  推开包厢就看见里面有二三十个男男女女。
  各个光鲜亮丽，都是姐姐曾经的追随者和小跟班们。
  姐姐被这些人围在中间，完全是众星捧月般的存在。
  在一声声的恭维声里，姐姐再次成为了三年前那个高傲自信的杨家大小姐。
  按理说，我们杨家的地位在整个上层圈子里并不是很起眼。
  但因着姐姐从小就跟霍衍之有婚约，再加上霍衍之对她明晃晃的包容和爱意。
  整个圈子里根本没人敢惹姐姐。
  【啊啊啊，妹宝好美，女配赶快死吧，我要看妹宝和男主大做特做！！！】
  【别急，妹宝下午已经跟男主见过面了，妹宝离开时，男主望着妹宝的背影眼睛都红了。】
  【哈哈哈，男主今晚要动手了，真的很期待女配今晚在床上的表现，嘿嘿。】
  【没错，女配长相太清冷了，很期待她双眼迷离时的反差感呢。】
  【笑死我了，此刻女配还不知道，她手提包里的瑞士军刀将会在今晚要了她的命吧！】
  我提着手提包的手一紧，身体也不由得开始发抖。
  不禁懊悔自己为什么要听裴衍之的话。
  好像从八年前，我被姐姐的跟班们欺负，裴衍之看到后当众替我解围，并警告那些人今后不许再为难我的时候。
  他的形象就在我心里伟岸了起来，从此他便成为了我心中那个不可言说的秘密。
  成为一抹我怎么也忘不了的风景。
  “妹妹，你来了！”
  在我出神的间隙，姐姐看见了我，她一开口便将包厢里所有人的目光吸引到了我身上。
  这些人神色各异。
  打量的、好奇的、不屑的、看好戏的……
  我心中自嘲，果然人都是趋利避害的。
  在我当裴太太的这三年里，这些人可没少给我赔笑脸。
  如今得知我即将失势，得知裴衍之对姐姐念念不忘。
  就开始站在姐姐那边，隐隐对我有打压的趋势。
  我自动忽视掉这些不怀好意的目光，径直走了进去。
  “唉，我们雯雯不过是到国外留学，结果某人就迫不及待地嫁给自己姐夫，像没见过男人似的。
  “有些人啊从小就贱，即使现在穿着一身名牌也遮不住她那一身贱！骨！头！”
  说话的人是姐姐的头号跟班张星悦，从小到大没少欺负我。
  但在姐姐逃婚我嫁给裴衍之后，她就很少出现在我面前。
  即使偶然碰到，她也是低着头快速从我身边越过，完全不敢跟我正面对上。
  现在突然被她一顿阴阳，我还有些没反应过来。
  毕竟当裴太太的这三年里，还从未有人敢这样跟我说话。
  即使是从小就打压责骂我的父母在我面前也开始变得讨好卑微起来。
  如今姐姐回来了，裴衍之真正爱的人回来了。
  我这个鸠占鹊巢的“鸠”自然是要褪去所有光环。
  被所有人鄙夷。
  被所有人赶下那个原本应该属于姐姐的位置。
  10
  “星悦，别说了，念微是我妹妹，我最是了解她，她不是那样的人。”
  姐姐不赞同地看向张星悦。
  “三年前是我太冲动了，念微她只是出面给我收拾烂摊子。
  “否则所有人都瞩目的世纪婚礼上新娘没有出现，裴家和杨家都会沦为所有人的笑柄，甚至还会影响裴家的股市。”
  说着，姐姐已经走到我身边，亲昵地牵起我的手将我带到她位置旁坐下。
  “这些年辛苦你了，衍之他……他没为难你吧？”
  我抽回被她握住的手，露出三年前那副在她面前讨好的怯怯模样。
  “姐姐你回来就好，我……我还是不坐在这打扰你跟朋友聊天。”
  说完，我怯生生地起身走到了包厢最偏僻的一个角落坐下。
  就像三年前那样，无论在何种场合，我都是一个可有可无的透明人。
  掩藏在最偏僻的角落里羡慕嫉妒地望着在人群里落落大方、耀眼夺目的姐姐。
  11
  姐姐见我主动坐到最偏僻的位置，她似乎很是满意。
  她笑着收回视线，继续开始跟包厢内的人讲述自己这三年在国外的经历。
  说自己留学时有多用功。
  说国外金发碧眼的帅哥有多热情，对她如何的死缠烂打。
  也说自己在国外的三年里很想恋他们这些朋友。
  如果不是从弹幕那里得知姐姐这三年来的真实经历，我怕也会被她那自信的、有模有样的讲述给欺骗。
  【哈哈哈，不愧是女主，骗这群傻子简直手拿把掐。】
  【的确是留学经历！女主如果没有这三年的“留学经历”，后面哪来她跟男主大做特做的震撼场面。】
  【可惜这本书没有详细描述妹宝在国外的经历，真想看妹宝跟各种男人……嘎嘎嘎！】
  看着越来越离谱的弹幕我端起酒杯默默抿了口红酒，心中无比凄凉。
  裴衍之他是真的很爱很爱姐姐呢。
  他不在意姐姐逃婚让他颜面尽失。
  也不在意姐姐在国外三年的糟糕经历。
  他在意的只是姐姐这个人，只要是姐姐，他都会义无反顾地选择。
  不知不觉，泪水已经打湿了我的脸颊。
  当年那个自卑女孩心底那抹美好的悸动是时候该结束了。
  我擦掉眼泪，正准备按计划前往卫生间假死脱身，却看见包间的门被推开。
  身躯挺拔、眉目俊朗的裴衍之站在门口。
  他的出现让包间所有人都停下了动作。
  他们的视线在裴衍之和姐姐身上来回扫视，意味不明。
  姐姐则低着头，耳尖微红。
  在所有人的注视下，裴衍之迈步走了进来。
  一步一步靠近包厢最显眼位置的姐姐。
  在离姐姐一步之遥时，姐姐羞涩地抬起头，恰到好处地以最完美的角度露出自己漂亮的脸蛋。
  “衍之你怎么来了？”
  裴衍之目不斜视，脚步未停直接越过姐姐。
  “不是你今天到我公司亲自请我来的？”
  姐姐表情一僵，眼中满是错愕。
  包厢内的其余人也被这一变故搞得不知所措，他们震惊地望着裴衍之。
  只见他居然朝包间最偏僻的角落走了过去。
  坐在角落里的我死死握着酒杯，实在是想不出裴衍之这家伙到底在搞什么鬼。
  他对姐姐爱如骨髓，是万万不会让姐姐当众难堪的。
  可是他现在就这么做了。
  他停在了我面前，伸手夺过我手中的酒杯一饮而尽。
  然后牵起我的手看向包厢内的所有人，周身气场瞬间变冷。
  “原来我裴衍之的妻子来参加你们的聚会只配坐在最偏僻的角落里独自喝闷酒？”
  12
  “衍之你误会了。”
  姐姐脸上满是委屈。
  “妹妹她性格内向，从小就喜欢待在角落，不信你问她。”
  姐姐转头看向我，眼中露出我再熟悉不过的威胁的眼神。
  从小就是这样，只要她露出这种眼神，我就会乖乖地跟着她的话走。
  因为只要我在外人面前让她难堪，回到家她只需跟父母哭一哭，等待我的将是无尽的责骂和殴打。
  此时在姐姐眼中看见那抹我再熟悉不过的威胁时，我只觉得整个身体都因为害怕而微微颤抖。
  裴衍之发现了我的异样，他握着我的手紧了紧，然后将我拉到身后。
  “哦，我到不知我的妻子是个内向的人。她跟我结婚的这三年里，出席任何场合哪一次不是人群的焦点，哪一次不是被所有人恭维的存在？”
  他视线一一扫过在场所有人。
  “你们说是吧？”
  那些原本以为姐姐回国后，我这个替嫁的裴太太很快就会被扫地出门的上流人士各个面红耳赤。
  支支吾吾憋不出一句话。
  我愣愣望着替我说话的裴衍之。
  实在是搞不懂他这是在搞哪出。
  姐姐可是他求而不得的人，现在他居然为了我当众落姐姐的面子。
  就不怕今后追妻火葬场吗？
  【笑死，男主这个死变态是看见苏少坐在妹宝身边吃醋了吧。】
  【毕竟女主曾经醉酒后强吻过苏少，男主直到现在连女主的手都没牵过……】
  【只有我觉得男主维护女配是为了获取女配的好感，方便今晚对女配先奸后杀！！！】
  我浑身发冷，立刻抽回手。
  “我去一趟洗手间。”
  说完我几乎是落荒而逃。
  离开包厢门口时，我还能感受到身后裴衍之如影随形的目光。
  13
  来到卫生间，我掏出手机正准备联系安排我死遁的人。
  身后一道高大的阴影突然朝我笼罩过来。
  我惊慌回头却看见面目狰狞的裴衍之。
  宽大有力的手掌死死捂住我的嘴巴，在我彻底晕死过去之前，我看见了密密麻麻的弹幕。
  它们在狂欢。
  【期待已久的剧情终于来了，老子终于要吃肉了！！！】
  【女配的死堪称本书最黄最暴力的片段，期待！】
  【老子纸巾已经准备就绪……】
  14
  再次醒来，是在一个废弃的厂房里。
  我被绑在椅子上，脖子上抵着一把刀。
  顺着握刀的手朝上望去，我看见裴衍之正死死望着废弃的厂房门口。
  我顺着他的目光望去，便看见一个人逆着光一步一步走了进来。
  他是……
  裴衍之！
  我瞳孔骤缩，视线不断在两张一模一样的脸上来回扫视。
  阴冷的像是淬了毒的声音从我头顶传来。
  “张樾你是怎么敢的？我只是让你当我的替身，等我在外面玩够了我自然会回来继承裴氏集团。
  “可你这个冒牌货居然在假冒我的期间一步一步架空股东、一点一点掌握裴家的大权。
  “不知你用着我的身份被所有人恭维仰望时，可否会想起八年前，你被街头混混打得遍体鳞伤，跪在我脚前像狗一样求我救你时的狼狈模样？”
  张樾面无表情，冷冷开口。
  “你到底要我怎样做才能放过她。”
  “哈哈哈，果然，你当真是爱惨了这个女人。”
  裴衍之嘴角扯出一个恶劣的笑容，将抵在我脖子上的刀扔到张樾的脚边。
  然后从腰间掏出一把枪抵在我的额头。
  “你和她今天只能活一个，你自己选择！”
  被捆绑在椅子上、嘴巴又被堵住的我惊恐地看着张樾蹲下身缓缓捡起地上的刀。
  我拼命挣扎想阻止他愚蠢的行为。
  八年前，我被姐姐的跟班欺负，一向冷眼旁观的裴衍之突然出手为我解围。
  更是在跟我结婚的三年里，尊重我、宠我、给我花钱。
  我一直以为自己心动的那个人是裴衍之。
  事到如今我才知道自己错得离谱，原来我爱的人是眼前这个无钱无势、顶替他人身份的张樾。
  泪水模糊了我的视线、我喉咙里不断发出呜呜的声音，希望他不要做傻事。
  可是我的这一行为惹恼了裴衍之。
  他直接用枪托一下一下砸向我的脑袋。
  “给我老实点！”
  我眼前阵阵发黑，鲜血沿着额头流了下来。
  模糊的视线里，我看见张樾把刀放在了自己的胸口上。
  阵阵的耳鸣声里我听见裴衍之在肆意地大笑。
  最后我听见“砰”地一声，抵在我额头的手枪掉在了地上。
  裴衍之痛苦地捂着流血的手臂，勾着腰面目扭曲。
  张樾拿着刀直接扑向裴衍之……
  废弃的厂房外瞬间涌入大批警察。
  15
  我从医院醒来时，裴家已经发生了翻天覆地的变化。
  原来张樾并不是无父无母的孤儿，他是裴衍之的双胞胎弟弟。
  但裴家有祖训，双生即为不祥。
  但凡诞下双胎，必引祸端。
  生意崩盘、长辈重疾、血光横祸。
  所以必须将其中一人溺毙。
  但二十五年前，负责溺毙张樾的管家于心不忍，将本该扔入大海的张樾扔在了一所孤儿院。
  八年前，张樾因为见义勇为被街头混混恶意报复，在逃跑的途中遇见了裴衍之。
  那时的裴衍之正在经受作为裴家继承人的魔鬼训练。
  且这样的训练已经伴随了他十几年。
  猛然看见一个跟他长得一模一样的人，便诞生了让张樾当自己替身，去承受裴家那些老古董折磨的想法。
  就这样，张樾这个身份在裴衍之的安排下假死，开始成为裴衍之的影子。
  直到三年前，姐姐逃婚出国，裴衍之也跟着出了国。
  这个变态一直跟着姐姐，他记恨姐姐为了一个处处不如他的男人抛弃自己。
  所以在暗地里操控了姐姐在国外的一切悲剧。
  他就像是一个阴湿男鬼般缠着姐姐，姐姐哭、姐姐笑、姐姐歇斯底时他一直躲在角落里暗中观察。
  直到一个月前，他自认为姐姐的罪已经赎完了，便回到国内。
  想换回与张樾的身份。
  但在这之前，他必须为姐姐留出裴太太的位置。
  按正常人的思维离婚就可以，可裴衍之是个从小就压抑的变态。
  在他二十五年的人生里，他不止一次为了发泄压力而杀人。
  久而久之杀人让他感受到无与伦比的快感。
  所以他决定杀掉我，在杀我的过程中再次获得快感。
  16
  我坐在病床上刷着裴家的新闻，看着裴衍之被押上警车。
  看着裴家的人被查。
  当年计划溺死张樾的人被拘留。
  心里是说不出的滋味。
  病房门被推开。
  身高腿长、熟悉又陌生的张樾提着食盒站在门口。
  “等你出院了我们就去离婚。”
  “什……什么？”
  张樾迈步走了进来，将手中的食盒打开递给我。
  “裴衍之彻底完了，裴氏集团也迎来震荡，那些老古董为了挽救裴氏。
  “便让我认祖归宗，成为裴氏的掌权人，所以我现在的名字叫裴樾。”
  裴樾眸光微动。
  “不知你愿不愿意成为裴樾的妻子？”
  17
  【垃圾，我看的不是PO文吗？咋一点荤腥都没有？】
  【听说网站被整改了，作者连夜改的文。】
  【所以说，原文根本就没有双胞胎兄弟，裴衍之就是裴樾，为了符合规范，硬生生把男主分裂成两个人？】
  【不一定，我们看到的只是作者想让我们看的。说不定原小说中也有裴樾，只是裴衍之为了归位悄无声息杀掉了裴樾，以至于读者都不知道有裴樾这个人。】
  【赞同楼上的，看原小说时总觉得裴衍之这个人反差很大，特别是他对女配的态度就像是人格分裂了一样。但如果裴衍之本就是两个人扮演的那就合理了。】
  【还钱，我是来看妹宝的。现在妹宝因为在国外涉嫌杀害前男友被捕，我还看个毛呀！！！】
  18
  “你在看什么？”
  裴樾见我迟迟不作回答，伸出手在我眼前晃了晃。
  “你……你不用为难，如果你不愿意……”
  “我愿意！”
  我几乎是脱口而出。
  裴樾怔了怔，随后眼中满是柔情与爱意。
  他将我揽入怀中，声音哽咽。
  “念微，你知不知道，三年前裴衍之将新郎服换给我，让我娶你时我有多激动。
  “可是我是一个见不得光的人，我不敢去大胆爱你，也不敢触碰那么美好的你。
  “我强压下心中无尽的自卑走上台，替你戴上结婚戒指时，我就在想，这一刻是真实的、美好的、我的人生也算是值了。
  “可是当晚我就做了一个离奇的梦，我梦见三年后裴衍之会回国，他会杀了我，然后以极其恶劣的手段再杀你……”
  “别说了！”
  我死死抱住裴樾微微颤抖的身体，看向眼前逐渐消失的弹幕。
  “今后没人能伤害我们了！”
  （全文完）