我是东北独生女，自幼被捧在手心长大。
  性格豪爽大气，自信松弛。
  被找回豪门的第一天，假千金把自己关在阴暗的地下室哭个不停。
  妈妈搂着她，尴尬地向我解释：
  “月月，你妹妹她从小就有自闭症，我们实在不放心把她送走。”
  爸爸在一旁连连补充：
  “你千万别多心啊！在我们心里你和妹妹是一样重要的！”
  唯有哥哥皱着眉头，警惕地盯着我：
  “我警告你，要是敢动小妹一根手指，我要你好看！”
  我看着梨花一枝春带雨的妹妹，只觉得自己的心都被萌化了。
  “嗷”的一声就扑了上去，抱着她狂亲。
  “哎呀我去，这老妹儿长得也太水灵了！
  “妹儿啊我是你姐，快叫姐！姐姐！姐姐！姐姐......”
  假千金被我亲的神情呆滞，连哭都忘了，愣愣地盯着我。
  半晌，突然憋出两个字：
  “姐姐......”
  爸妈哥哥：“她居然说话了！”
  1
  四周的空气瞬间凝固。
  爸妈的眼底划过一抹错愕。
  半晌，妈妈颤巍巍道：
  “我好像......出现幻觉了......
  “荞荞刚才......说话了？”
  爸爸的身形有些发抖，却还是极力稳住心神道：
  “应该不是幻觉，我也听到了。”
  “还有我......”哥哥默默道。
  短暂的寂静过后。
  三人眼底的震惊化为欣喜。
  妈妈用力握住妹妹的手，试图引导她再说几句。
  “荞荞啊，叫声妈妈好不好？
  “我是妈妈。”
  妹妹低着头。
  没有说话。
  妈妈的眼底划过一抹失落。
  爸爸见状忙打圆场道：
  “不想叫妈妈没关系，荞荞最爱爸爸了是不是呀？
  “叫声爸爸好不好？”
  新闻里那个西装革履、永远威严沉稳的企业家。
  此刻却刻意夹起嗓子扮嫩。
  笑得十分讨好。
  妹妹紧紧攥着衣角。
  依旧没有丝毫反应。
  爸爸眼底的光芒在冗长的沉默中一点点熄灭。
  哥哥不死心，推开爸爸上前。
  指尖小心地搂住妹妹的肩膀。
  “小妹，是我，哥哥。
  “愿不愿意叫声哥哥呀？”
  说完，他一眨不眨地盯着妹妹。
  连呼吸都放轻了。
  可妹妹却仿佛入定般。
  只呆呆地盯着地面。
  瘦小的身躯几乎要缩成一个团。
  一滴清透的泪滴沿着鼻尖滴落。
  我的心随之一颤。
  本能地就要伸手去抱。
  却被哥哥猛得推开。
  巨大的力道将我狠狠撞到墙上。
  坚硬的门把手正中尾椎骨。
  我疼得表情都扭曲了。
  “你想干什么？”
  哥哥张开双臂护在妹妹身前，警惕地盯着我。
  像一只护崽的老母鸡。
  妈妈防备地挡在我和妹妹之间。
  温和的语气带着不由分说的威严：
  “月月，你妹妹她只是个病人。
  “需要休息，经不起你一惊一乍的做派。”
  爸爸也皱起眉头，看向我的眼神多了几分审视：
  “注意分寸。”
  我捂着刺痛的尾椎骨。
  生理性的泪水在眼眶不停打转，忍不住高声怒斥：
  “你们瞎啊？她都哭成那样了瞅不着啊？
  “我就寻思哄哄她咋地了。
  “哪像你们一个个的光知道嘴叭叭，装什么大尾巴狼！”
  爸妈阴沉的神色瞬间怔住了。
  二人面面相觑。
  眼里有后怕、有释然，还有一丝隐隐的愧疚。
  僵持之际，地下室的门被推开。
  刘婶站在门口，小心地向内张望。
  “先生、夫人，午饭好了。”
  爸妈明显松了口气。
  妈妈上前想要牵我的手，被我侧身躲过了。
  只能尴尬地笑笑，故作轻松道：
  “奔波一天饿了吧？我们去吃饭。”
  肚子适时地发出咕噜声。
  尽管我心里憋着气。
  但天大地大，吃饭最大。
  便也没再说什么。
  哥哥则梗着脖子不愿离开。
  爸爸一记眼刀扫过去。
  他才不情不愿地跟了上来。
  2
  浓郁的香气铺满房间。
  东星斑、鱼子酱......
  各种昂贵精美的食物足足摆满了整个饭桌。
  我忍不住脱口而出：
  “妈呀，这午饭也太横了！”
  爸妈的嘴角微微抽搐。
  哥哥鄙夷地看了我一眼：
  “一嘴的大碴子味儿，不说话没人把你当哑巴。”
  我没忘记他动手的事，当即冷笑一声：
  “下回炫完屎记得刷牙，熏得人倒胃。”
  “你......”
  哥哥眼睛一瞪。
  爸爸敲了敲桌子。
  声音不大，却很有力。
  “吃饭。”
  哥哥悻悻地闭上了嘴。
  妈妈往我碗里夹了一块儿蟹腿，笑得有些局促：
  “对不住啊月月，实在是你妹妹情况特殊。
  “我们也是怕你吓着她，是爸妈小人之心了。”
  长辈都这样低三下四了。
  且又不是什么深仇大恨。
  我心里的那点儿疙瘩瞬间散了。
  “没事儿，我能理解的。
  “不过说起吃饭......”
  我看着被填满的座位，忍不住皱眉：
  “我老妹儿呢？”
  妈妈的笑容僵在了脸上：
  “荞荞她不喜欢和人一起吃饭。
  “管家会专门送一份到她房间的。”
  脑海里不由自主地浮现出那个小小的人儿。
  孤独地缩在阴暗的地下室，边吃饭边落泪的画面。
  没有一句话，可心头早已漫过苦涩。
  我当机立断。
  端起碗就往地下室走。
  “穷乡僻壤出来的就是没礼貌！”
  哥哥将筷子拍在桌上，愤然道，
  “长辈还在这里，谁允许你中途离开的？！”
  “哎呀我去，哥们儿，都啥年代了害搁那儿地域歧视呢？
  “老娘是东北人，不是山顶洞人！”
  我恶狠狠地瞪了他一眼。
  端着碗头也不回地去了地下室。
  地下室潮湿幽暗。
  唯有门缝透出来的一点儿光晕照亮视线。
  妹妹蜷缩在墙壁的拐角处。
  正一勺一勺往嘴里塞米饭。
  动作僵化，目光呆滞。
  仿佛是一个只会吃饭的机器人。
  二十年来，我从没见过这样的场景。
  便是班里最内向的小姑娘。
  吃饭时也会嘻嘻哈哈掰扯几句。
  ......
  鼻尖有些泛酸。
  我两步上前，一把抓住她的胳膊。
  “走走走，上外头吃去！”
  妹妹停下了进食的手。
  却没有挪窝的意思。
  我又拽了几次。
  她还是一动不动。
  很奇怪。
  我能单挑五个隔壁班的浑小子不落下风。
  却怎么也拽不动眼前这个瘦弱的小妹妹。
  几番挣扎过后。
  我放弃了。
  盘着腿在她身侧的地板上坐下。
  捧着碗开始往嘴里扒拉饭，含糊不清道：
  “不想动弹拉倒，姐陪你搁这儿一块儿造。”
  妹妹歪了歪脑袋。
  定定地看着我。
  片刻，她拿起勺子继续重复之前的动作。
  仿佛什么都没有发生过。
  我们就这样一前一后地往嘴里扒拉饭。
  吃得正香时，地下室的门被推开。
  只见爸妈站在门口，担忧地往里张望。
  “这孩子吃着饭跑这里干什么......”
  目光却在触及到我鼓鼓的脸颊时顿住了。
  “月月你......”
  我抬起头看向爸妈，眼前一亮。
  “爸妈？你俩来得正赶趟儿！”
  说着便把两人拽进了屋。
  拍着身侧的空地兴奋道：
  “麻溜儿过来！我们一块儿吃！”
  “哗众取宠！”
  哥哥冷哼一声，不屑道。
  爸妈对视一眼，端着碗筷坐到了我身侧。
  哥哥：“......”
  盘腿坐好后，妈妈向哥哥招手：
  “砚书，过来一起。
  “一家人就是要整整齐齐的！”
  哥哥还想拒绝。
  爸爸一个冰冷的眼神扫过去。
  哥哥缩了缩脖子，乖乖地坐在了爸爸身旁。
  于是一家五口人就这样坐在地下室的水泥地上往嘴里扒拉饭。
  没吃两口，妹妹突然站了起来。
  端着碗就往外走。
  “荞荞你要去哪里？”
  爸妈急切地起身跟了上去。
  却见妹妹端着碗来到空无一人的餐厅坐下。
  乖乖地继续吃饭。
  爸妈：“......”
  我：“......”
  敢情是嫌弃我们。
  那怎么行？
  我怎么能让老妹儿一个人孤独的吃饭！
  当即抱着碗就坐在了她身旁。
  爸妈如法炮制。
  谁料我们屁股还没捂热。
  妹妹就又端着碗回了地下室。
  如此反复。
  ......
  几次过后，妹妹妥协了。
  坐在餐厅的定制椅上，低头默默地吃饭。
  我看着妹妹碗里白白的一碗大米饭。
  和她那风一吹就倒的小身板儿。
  不停地往她碗里夹菜。
  “妹儿啊，别光顾着造饭，叨菜叨菜！
  “瞅你那小身板儿，瘦得跟鸡崽儿似的！”
  “咳咳咳咳咳......”
  妈妈被呛得连连咳嗽。
  缓过气后看了我一眼，委婉道：
  “月月啊，爸妈没有嫌弃你的意思。
  “就是这个......方言在家说有亲切感，但出席重要场合还是要会点儿普通话。”
  我忙着夹菜，随口应道：
  “晓得了晓得了！”
  不多时，妹妹的碗里已经堆起了一座尖尖的小山。
  可我犹嫌不够。
  接二连三地往她碗里夹。
  妹妹扒拉饭的动作不由自主地加快。
  却快不过我的手速。
  终于，她将筷子放在桌上。
  站了起来。
  全桌的目光顿时被她吸引过去。
  她低着头，双手不停搅弄着衣角。
  小脸憋得通红。
  结结巴巴道：
  “我......吃吃......饱了。”
  说完，头也不回地跑回了地下室。
  徒留我们四人大眼瞪小眼。
  3
  短暂的寂静过后。
  桌上爆发出惊呼声。
  妈妈紧紧握住我的手。
  一滴豆大的泪珠瞬间滑落。
  “月月啊你真是我们家的小福星。
  “自从当年......荞荞再也没有说过话了。”
  我吓了一跳。
  手忙脚乱地抽纸给妈妈擦眼泪。
  “不儿妈你别哭啊，有啥事儿咱慢慢唠呗！”
  “不，你不明白。”
  妈妈抓着我的手，哽咽道，
  “荞荞以前不是这样儿的。
  “她小时候可闹腾了，上蹿下跳和小猴儿一样的，见人就笑。
  “直到六岁的时候。
  “你爸商场上的仇敌盯上了她，专门挑我们不在的时候把人绑走。
  “警察把人救回来后，她就变成了这样......”
  “妈！”
  不知为何，一直沉默的哥哥突然暴起，
  “别说了！别说了！”
  妈妈抹了把眼泪，一抽一抽的：
  “明明都是我和你爸的错，你这孩子却偏要往自己身上揽......
  “你总觉得是自己没有保护好荞荞。
  “可你当时也才八岁，怎么能打得过那些亡命之徒呢......”
  短短几句话。
  听得我心惊肉跳。
  尽管我从小被抱错。
  但养父母待我如亲生女儿般。
  只要我开口，恨不能把天上的星星都摘下来给我。
  都十岁了我还能骑在养父脖子上叫嚣。
  可是妹妹......
  那个说话声音稍大都怕被惊扰到的小人儿。
  却独自承受了这么多年的伤痛。
  “够了！安静吃饭。”
  爸爸皱着眉头，沉声道。
  可经历了这样的小插曲，众人都没了胃口。
  随便扒拉了两下便纷纷找借口离开了。
  离开前，妈妈还不忘吩咐刘婶带我去自己的房间。
  我的房间在二楼。
  向阳，自带一个超大的落地窗。
  午后的夕阳透过窗户落进屋内。
  为室内的一切都蒙上了一层氤氲的雾化感。
  我很满意，随口问道：
  “我妹那屋也这么得劲儿吗？”
  刘婶脸色微变，没有回答。
  我看着她为难的神色。
  忽然有种不好的猜想。
  “她......她不能是住那地下室吧？”
  刘婶尴尬地搓搓手：
  “先生和夫人为二小姐准备了房间。
  “只是二小姐自己......”
  她没有再说下去，但我已经明白了。
  开什么玩笑！
  我养父母家的猪圈都比那破地方阔绰！
  妹妹本就有自闭症。
  还住在那样阴暗的地方。
  长此以往，病症只会越来越严重。
  怎么能好？
  想到这里，我连行李都顾不上了。
  撒丫子就往地下室跑。
  推开地下室的门。
  妹妹正盯着天花板发呆。
  听到推门声一点儿反应都没有。
  和木头似的。
  我拽住她的手腕就往外走：
  “走，咱不搁这破地方猫着了，上大屋住去！”
  妹妹惊惶地往回缩。
  双手不停地挣扎。
  小鹿般灵动的眼睛湿漉漉地看着我。
  我嘿嘿一笑。
  一手抓住她的肩膀，一手搂住她的后腰。
  “一、二、三！走你！”
  说着，在她慌乱的眼神里。
  一把将她扛在肩上。
  唰唰唰跑上了楼梯。
  将她放进了阳台房里。
  “不怕不怕啊，以后你就搁这屋住了。
  “太阳一照，身上暖呼呼的。
  “再把窗户一推，那小风儿送来的都是甜乎气儿......”
  我蹲下身去，轻轻抱住颤颤巍巍的妹妹。
  嗓子都快夹冒烟儿了。
  妹妹终于安静了下来。
  她呆呆地看着我。
  忽而露出了一个甜甜的笑。
  我揉了揉眼睛。
  以为自己出现幻觉了。
  再看，笑容依旧。
  我的心瞬间化了一地。
  已经开始幻想一辈子在一起的场景了。
  就这样臆想了足足半个小时。
  我才后知后觉自己的行李还没收拾。
  立刻滚回了自己的卧室。
  收拾完东西，我出门上洗手间。
  路过妹妹的卧室。
  想起那个甜到心动的笑容。
  我不由自主地推门进去。
  可里面却空无一人！
  4
  妹妹丢了！
  一时之间，全家震动。
  原本对我敞开心扉的妈妈抬手就是一巴掌。
  “亏我那么信任你，觉得你是个好孩子。
  “你果然还是一肚子坏水！”
  脸颊传来火辣辣的痛。
  我低下头。
  舌尖泛起难言的苦涩。
  不是这样的。
  我只是想帮妹妹而已。
  可解释的话堵在喉咙。
  上不去，也下不来。
  “你最好祈祷小妹平安！”
  哥哥攥紧拳头，晶莹的眼底一片猩红，
  “否则我要你给她偿命！”
  “别说了，快找人！”
  爸爸冷着脸呵斥。
  经过我身侧时，眼神冷得好似三九寒天。
  “苏子月，我给你一个忠告。
  “别妄想自己有点儿小聪明，就把所有人都当傻子。”
  “我没有......”
  我咬着下唇，委屈的泪水在眼眶打转。
  却没有人愿意停下脚步，听我为自己哪怕一点点辩驳。
  经历了长达一小时的寻觅。
  我们终于在地下室找了妹妹。
  彼时她正窝在墙角数手指。
  众人纷纷长舒了一口气。
  妈妈两步上前，将她紧紧搂在怀里。
  眼底吧哒吧哒掉了一地。
  “我的孩子啊......幸好你还在......
  “你要是丢了妈妈可怎么活啊......”
  妹妹呆呆地抬起头。
  反应了好一会儿。
  忽然嘴巴一撇。
  哭了起来。
  “......姐姐打我......”
  爸妈脸色瞬间变了。
  “你说什么？”

  5
  妹妹却不再言语。
  只是哭着往妈妈怀里钻。
  妈妈心疼地将她圈在臂弯。
  柔声地哄着。
  淡漠的目光扫过我，眼底是不加掩饰的失望和浓烈的恨意。
  哥哥一拳头砸过来。
  我本能地侧身闪躲。
  拳头砸在了我身后的木门上，留下一个凹凸不平的坑洼。
  “你个畜牲！”
  哥哥死死咬着牙关，眼底血丝遍布，
  “她那么可怜，那么无助。
  “你怎么能对她下手！怎么敢对她下手！”
  “我没有！”
  委屈的酸涩在舌尖蔓延开来。
  我紧紧攥住衣角，拼命为自己解释。
  “放屁！”
  尽管回来后我与哥哥摩擦不断。
  但哥哥却是第一次如此暴怒。
  他眼眶猩红，额角青筋暴起。
  握紧的拳头在身侧微微颤抖。
  “她只是个病人，她能撒谎吗！
  “倒是你，苏子月，自从回来后便一直欺负她。
  “妄想取代她的位置！别以为我不知道！
  “我今天把话放在这儿，我苏砚书的妹妹永远只有苏语荞一个！
  “像你这种有爹生没娘养的贱种，永远配不上我苏家的门楣！”
  我的眼神骤然冷了下来。
  抬手就是一巴掌。
  他可以骂我。
  可以攻击我。
  却不能侮辱我的养父母。
  浓烈的恨意夹杂着委屈，我几乎用尽了全身的力气。
  一瞬间，哥哥的左脸高高肿起。
  五个手指印清晰可见。
  我指着他，手指因愤怒不停哆嗦：
  “你没资格讲究我的养父母！
  “他俩是这世上最好的人，对养女都是实打实地好。
  “为了一碗水端平，连自个儿的亲生孩子都愣是没要！
  “哪像你们？亲生闺女丢了就再抓一个顶缸，拿孩子当玩意儿耍。
  “对养女虚头巴脑，对亲闺女疑神疑鬼。
  “一家子装模作样，恶心谁呢？老娘不伺候了！”
  说罢，我转身就往外走。
  扭头的瞬间，一颗豆大的泪珠从眼角滚落。
  记得离家的那天。
  养父母不放心我孤身一人，偏要亲自送我到苏家。
  我笑着打趣他们。
  从铁岭到京市，高铁也就两三个小时。
  我这么大一成年人，还能丢了咋地。
  在我的强烈反对下。
  他们送别的步伐止步于车站。
  分别前，养母抱着我哭到发抖。
  曾经浓密乌黑的卷发一夜花白。
  养父沉着脸不说话。
  但眼眶却红了一圈。
  哆哆嗦嗦地想从兜里掏一根烟。
  又怕我看见缩回了手。
  嘴唇抖了半天，才颤声道：
  “闺女啊，你搁外头要是憋屈了、遭罪了，就回来，别硬扛。
  “记住喽，俺们永远是你亲爸妈！”
  那时的我还让他放宽心。
  苏父苏母到底是我的亲爸妈。
  还能委屈了我不成？
  现在看来，实在可笑。
  我走得很急。
  没注意到身后的嘈杂声。
  直到脚步传来明显的阻力，我才停下脚步。
  低头一瞧。
  是妹妹。
  她死死地抱着我的腿。
  6
  “撒手。”
  我冷声道。
  妹妹一动不动。
  “我说撒手！”
  我不由自主地提高音量。
  极力克制着不让自己去恨她。
  可她依旧紧紧抱着我的腿。
  见状我也不啰嗦。
  直接俯身去掰她的手指。
  掰开一根另一根便合上。
  再掰，再合。
  折腾了半天，我精疲力尽。
  只能疲惫地看着她。
  “你到底想做什么？”
  妹妹一张脸憋的通红。
  眼角还残留着哭过的泪痕。
  她紧紧地盯着我。
  喉咙滚动。
  “不......走......”
  爸妈匆忙跟上来。
  看着眼前荒唐的一幕，急切又不解。
  妈妈俯下身，伸手想把妹妹抱回去。
  可妹妹始终牢牢地抓着我的裤腿。
  不停重复着两个字：
  “不走。”
  她不让我走。
  拉扯半晌，妈妈急了，说话的语气有些发冲：
  “没志气的东西！她都打你了你还拉着她做什么？
  “她想走就让她走！我们苏家不需要这种心思狠毒的人！”
  妈妈的话将我被冲昏的理智拉了回来。
  我低下头，握住妹妹的肩膀，道：
  “舍不得我走？”
  妹妹泪眼汪汪地看着我。
  反应了一会儿，很用力地点点头。
  “行啊，那你和他们说我到底碰没碰你。”
  我指着爸妈道，
  “你要是撒谎，我就再不带回头的。”
  妹妹两只手攀上我的衣袖。
  眼睛一眨一眨的。
  见状，爸妈和哥哥不由凑近几步。
  屏息凝神，不敢错过半个字。
  偌大的客厅里，连呼吸声都变得格外轻巧。
  “......姐姐......打我......”
  清脆的话音掷地有声。
  妈妈的眼角滑落一滴泪。
  可妹妹却忽然笑了起来。
  她捧住我的脸。
  在所有人的目光里落下一个吻。
  然后挤出一个难看的笑，哀求道：
  “......我开心......姐姐不走......”
  “荞荞你知道她是谁吗？”
  哥哥嫉妒到神情扭曲，
  “她打了你，伤害了你，你怎么还可以冲她笑！
  “居然还亲她！”
  他的声音渐渐弱了下来。
  “你都没有对我笑过......
  “也没有亲过我......”
  爸爸盯着这矛盾的一幕，低头沉思。
  片刻，他挥手叫来了管家。
  “你去把两个小时内所有的监控都掉出来。”
  我心头一震。
  猛然抬起头。
  “屋里搁监控了？”
  “是。”爸爸道，“为了保证荞荞的安全，除了卫生间全部都有。”
  我盯着他平静的脸庞看了许久。
  心底愤怒的火气不断翻滚。
  “有监控你们为啥不赶紧翻出来？
  “凭啥就认定是我招呼的她？”
  “怎么？小妹难道还能冤枉你不成？”
  哥哥嘲讽的目光将我从头刮到脚，
  “你也不瞧瞧自己算个什么东西。”
  “再不济也比你强。”
  养父母教过我。
  打人不打脸，骂人不揭短，
  但苏砚书在我这里不算人。
  我自然是往他心窝上戳。
  “亲妹子丢了，养妹子疯了。
  “你就没寻思寻思是不是自己命里带灾？
  “养妹子在你跟前儿都能让人绑了，谁知道我当年丢了是不是你搞的鬼？”
  一剑正中心脏。
  哥哥的脸唰的就白了下去。
  他哆哆嗦嗦地想说些什么。
  可喉咙滚了滚。
  “别吵了。”爸爸点开了管家发来的监控视频。
  一切真相大白。
  “这不可能！”
  哥哥最先叫嚷出声，
  “荞荞绝不会撒谎！”
  妈妈也插嘴道：
  “是不是监控被做手脚了？
  “荞荞她怎么会故意去污蔑别人呢？”
  爸爸盯着播放结束的页面。
  忍不住皱起眉头。
  一个自闭症的病人，确实没有可能故意污蔑他人。
  我立在一旁。
  看了看爸妈。
  又看了看泪眼汪汪的妹妹。
  从中品出了一丝不对。
  我俯下身，尽量让自己的声音听上去平和：
  “妹儿啊，你告诉我，我咋打你的？”
  妹妹歪了歪脑袋。
  似乎在思考我的话。
  半晌，她把手抚在我的胸口，脆生生道：
  “这里。”
  我看着自己的心脏，觉得有些荒谬。
  只能继续引导道：
  “那这儿是咋打你的？”
  妹妹似乎看出了我的急切。
  慌张地想要回答。
  但或许是因为不知道怎么形容。
  只能手舞足蹈地比划：
  “这里......砰砰砰......打我......”
  没有人听懂。
  刘婶拿着拖把，从卫生间里探出半个脑袋。
  “先生、夫人，我好像看明白了。
  “二小姐可能是想说，大小姐的心脏跳的太快了。
  “但是不知道怎么描述这种感觉，就......”
  我们不约而同地看向妹妹。
  妹妹在我们期待的眼神里。
  重重地点了点头。
  7
  我：“......”
  爸妈：“......”
  哥哥：“......”
  原来弄得全家鸡飞狗跳的重大事件。
  到头来只是一场乌龙。
  妹妹见自己的意思被理解了。
  笑呵呵伸手搂住了我的脖子。
  又在我的脸上亲了一口。
  “喜欢......姐姐......”
  妈妈愧疚地移开视线，不敢看我。
  哥哥原本暴怒的火苗也瞬间熄灭。
  爸爸看了我一眼，语气柔和了下来。
  “既然没事儿，那你也不用走了。
  “砚书，给你妹妹道个歉。”
  哥哥的脸色僵了一瞬。
  有些许不情愿，却还是扭捏着上前。
  “别介。”
  我抬手打断了他。
  在爸妈疑惑的目光里，轻轻取下妹妹环着我的胳膊。
  站起身来。
  “我觉着我和这屋犯冲，我还是走吧。”
  妈妈的眼底闪过慌乱。
  她上前想要牵我的手，我后退两步和她拉开了距离。
  她尴尬的站在原地。
  眼里是浓浓的悔意：
  “对不起啊月月，是爸妈心急了，爸妈也只是担心你妹妹。
  “你也知道她的情况......”
  哥哥似乎也意识到了自己的过分。
  红着脸，别扭地和我道歉：
  “那个......我和爸妈也是关心则乱。
  “你也没必要为了这点儿小事就赌气离家出走。
  “更何况荞荞她只是个病人，你没必要和她争。”
  我淡漠的视线扫过两人。
  最终落在了爸爸身上。
  “苏董，您老江湖了。
  “您也合计我是见不得你们对妹妹好吗？”
  爸爸皱着眉头，劝解的话语十分套路。
  “都是一家人，摩擦总会有。
  “这点儿小事何必斤斤计较？”
  我看着他揣着明白装糊涂的样子。
  实在没忍住笑了。
  “小事儿？合着清白在你们那儿就是个小事儿？
  “我八岁那年跟隔壁班小子干了一仗，让人削得鼻青脸肿。
  “我养父母那么护犊子的人，也还是先紧着找老师问清楚咋回事儿。
  “等把前因后果都整明白了，才让人家家长给我个说法。”
  记得当时，隔壁班的男生欺负我后桌那个瘦瘦小小的女生。
  故意往她桌框里塞死老鼠。
  我看不过去。
  拎着老鼠尾巴就塞进了男生嘴里。
  男生羞恼之下和我狠狠打了一架。
  我被揍得整个右眼都肿得看不见了。
  但养父母并没有一味偏袒我。
  是了解清楚全部的前因后果后才找对方家长讨要公道。
  哪怕过去这么多年。
  我还是无法忘记养母给我涂碘伏时颤抖的手和红肿的眼眶。
  我盯着苏父的眼睛。
  那双布满岁月沧桑的眼眸看过太多鬼祟。
  却失去了作为人该有的纯粹。
  “清白在我这儿很重要。
  “死无对证的事儿，说到底不就是看心里偏向谁吗？
  “出了事儿，先不查监控看咋回事儿，上来就搁那甩锅、推卸责任。
  “说白了，你们根本就没把我当自己家人。
  “不过也没啥，我也不缺家人。”
  说罢，我绕过他，转身向楼上走去。
  一只手攥住了我的衣角。
  我停下脚步。
  是妹妹。
  她似乎感知到了什么。
  一双手攥得死紧。
  心脏有一瞬的触动。
  我深吸一口气。
  忍着心口的酸涩。
  伸出手，强硬地掰开了她的手。
  转身，踏上楼梯。
  假装没有听到身后震耳欲聋的哭泣声。
  8
  我的行李不多。
  都是些基本的生活用品。
  本来养母担心我水土不服，给我准备了足足两个箱子的特产。
  却都被养父的一句话挡掉了。
  “你收拾那老些玩意儿干啥？
  “京市那可是首都，要啥没有啊？
  “反倒把孩子累着。”
  养父母絮絮叨叨的声音在耳边不断回响。
  我吸了吸鼻子。
  用力抹了把眼泪。
  开始收拾行李。
  卧室的门被推开。
  是妈妈。
  她看着我摊在地上的行李箱。
  一时发急。
  慌忙上前阻止。
  “月月啊，你这是做什么？”
  “收拾行李。”
  我简短道。
  妈妈更急了，一把拽住我的手腕：
  “我是问你为什么收拾行李？
  “是妈妈做错了。
  “妈妈不该在没弄清楚事情的情况下就打你。”
  她颤抖着抚上我肿胀的脸颊。
  声音带着一点哽咽。
  “一定很疼吧？妈妈向你道歉。
  “妈妈只是太担心荞荞了，你原谅妈妈好不好？
  “再给妈妈一次机会补偿你，好不好？”
  我停下了叠衣服的动作。
  深深地叹了口气。
  “你到现在都没整明白我为啥要走。
  “我不是怨你，也不是怪你。
  “毕竟要是哪天有别人敢动我妹儿一下，我照样啥跟他玩儿命。”
  妈妈怔住了。
  “那为什么......”
  “因为那是别人。”
  我看着她的眼睛，一字一句道，
  “在你们心里头，我就是那个‘别人’。
  “你们压根儿就没把我当自己家人瞅，一直都对我提防着、存着心眼儿。
  “就跟苏砚书说的一样，你们总觉得我是个没见识、没教养的乡巴佬。”
  “不是......”
  妈妈本能地反驳。
  可底气却一点点弱了下去。
  我继续道：
  “可说回来，世上除了苏家，并不都是穷乡僻壤。
  “咱们铁岭照样通高铁，照样包邮，咱们铁岭人一样能吃好喝好。
  “你们打心眼里瞧不上我，防着我。
  “可一家人没有这么处的。”
  说到这里，我没忍住笑了。
  “但也没啥憋屈的，因我有正儿八经稀罕我的爸妈。
  “往后咱们两家可以当亲戚处，逢年过节该走动走动，该串门串门。
  “妹儿永远是我妹儿，我还跟现在一样稀罕她。”
  “那我呢？那妈妈呢？”
  妈妈的脸一点点白了下去。
  她听懂了。
  她知道我说的都是实话。
  可心底的遗憾与愧疚却怎么也消散不去。
  “你还会爱妈妈吗？”
  我笑笑。
  “你是我妹儿的妈妈，又跟我连着血脉。
  “我指定敬着你，向着你。”
  “你知道我不是说这些......”
  眼看我最后一件行李也打包完毕。
  妈妈彻底急了。
  一把拽住我的胳膊，怎么也不肯撒手。
  我看着被捏得通红的手腕。
  忍不住皱眉。
  “我打小儿就翻墙爬树、跟人干仗。
  “就你那点儿劲儿，在我这儿压根儿不够看的。
  “撒手吧，好聚好散，别让面上难看。”
  对上我平静的视线。
  妈妈的手一点点垂了下去。
  我拖着行李箱走下楼梯。
  走到门前。
  爸爸和哥哥就站在玄关处看着我。
  却没有一个人上前。
  是总爱把自己关在地下室的妹妹。
  克服了对外界的心理阴影。
  摸着墙壁，一点一点找到我身边。
  死命往我怀里钻。
  “姐姐......不走......”
  十几年的闭口不言让她早已丧失了正常的语言能力。
  她不会表达自己的不舍。
  只能不断重复着那四个字。
  姐姐不走。
  姐姐。
  不走。
  我本已如死水般平静的心骤生波澜。
  睫毛微颤。
  一滴眼泪倏然落下。
  我硬着心肠将她从怀里拽开。
  用力摁下门把手。
  大步走了出去。
  熟悉的哭泣声在身后响起。
  我和上次一样。
  没有回头。
  远处，傍晚的夕阳在翠绿的山头晕染出霞光。
  我坐上计程车。
  脑海中忽然想起刚确定自己要回苏家的那天。
  彼时我正和闺蜜窝在我的床上刷平板。
  闺蜜听到我的决定后颇为吃惊：
  “你可想好了？万一他们向着养女，成天给你甩脸子怎么办？”
  我嗦了一口鸭脖，含糊道：
  “咱俩从光屁股就认识了。
  “二十多年了，你啥时候瞅我吃过亏？”
  “我这不是怕你闹心吗？”
  闺蜜抢走了最后一块儿薯片，
  “自个儿的亲爸妈为了一个没血缘关系的外人给自个儿甩脸子。
  “搁谁心里能痛快？”
  我听着厨房里妈妈怒斥爸爸又放多了盐的声音。
  不以为意地笑笑。
  “那咋地？我又不缺爱。”
  我有真正爱我的爸妈。
  有掏心掏肺的好友。
  谁稀罕他们那三瓜两枣的。
  也不嫌磕碜。
  （全文完）