
1

深夜，京圈太子爷在微博里晒了一个和自家金毛玩耍的视频。
视频里，金毛听到脚步声往后跑。
太子爷带着笑意喊道：“你妈又跑不了，你急什么？”
网友们纷纷化身侦探，寻找狗子的亲生母亲。
十分钟后，当红小花发了一张和金毛的合影，露出的手指上还带了一枚戒指。
配文是：“以后慢一点。”
热搜爆了。
所有人都知道太子爷有个未公开的心上人。
却没想到竟是当红小花。
一瞬间，官宣词条满天飞。
#京圈太子爷高调认爱
#金毛：我有妈了
#传闻太子爷与女友婚期将近
当晚，有人看到京圈太子爷带着一只狗在别墅门口跪了一个晚上。
“天地可鉴，我这辈子只有你一个老婆。这狗乱认妈这事我不知道，但我敢保证，它不认你，我就把它炖了。”
金毛：你清高你了不起，你追不到老婆怪我？
......
我刚上车，经纪人就将平板递了过来。
屏幕上显示着热搜标题。
#京圈太子爷裴淮和当红小花宋莉莉一起遛狗，疑似恋爱曝光。
照片背影是一片草坪，裴淮含情脉脉看着远处。
那个方向刚好站着宋莉莉，她正陪着大金毛玩的高兴。
一瞬间热搜炸了。
大家纷纷给裴淮打去电话求证。
可他如今人在国外根本联系不到。
只能转头找宋莉莉求证。
宋莉莉直接又补发了一条微博。
“如果好事将近我会通知大家的，还拜托朋友们下次拍照稍微远一点，我们家儿子胆子小，很容易受到惊吓的哦。”
这话无疑变相承认了一切。
消息一出，网友留言都疯了。
【我的天呀，原来太子爷十八岁喜欢的女孩是莉莉宝贝啊，好般配啊。】
【磕了磕了，我宣布怀里CP正式成立，多说，爱听，想听。】
【果然能拿下霸总的都是甜妹。】
【所以莉莉女神，你发这条微博时，太子爷是不是在你身边？】
宋莉莉在众多留言里，单独给这条留言点了个赞。
我拿着手机的手指一点点缩紧，指甲泛起了白色。
应该杀个人泄愤。
经纪人见着，一脸无奈的道。
“这宋莉莉也是命好，怎么就被太子爷看上了呢，怪不得她那么嚣张都没糊，原来背后有靠山啊？”
“要是你是太子爷心里的人就好了，主办方也会客气点，可人家宋莉莉才是。”
“这么多年就因为你们戏路差不多，但凡遇到你，她就拿你当对照组，烦死了，可没办法啊，人家流量就是比你好，现在更不用说了。”
“一会儿节目她也参加，要是一会儿问了什么尖酸的问题，你一定忍住了。”
经纪人还说了什么，我一句都没听进去。
只想着怎么弄死那两个吃里扒外的狗东西。
我和裴淮五年前领证隐婚。
隐婚是我提的。
刚开始因为他身份特殊，我不想让大家觉得我背靠资本。
想要靠着自己闯出一片天地来。
后来是担心他抽风连累到我。
当年一句我十二岁就喜欢的女孩终于被我娶回家，瞬间冲上了热搜榜第一。
在热搜上挂了三天，最后以警察上门核实情况被撤了。
连夜改成了十八岁。
至此他觉得自己掌握了流量密码，没事就上网写小作文。
我两吵架，他发微博，“全世界背叛你，我也不会。”
我捡了一只狗回来，他发微博，“只要你愿意，我可以为你生儿育女。”
实在没眼看！
为了“避祸”，但凡他和大黄出现的地方，我都躲的远远的。
昨晚他还在地球另一头控诉我。
“人家影帝都官宣八次了，我还没身份呢，大黄真是可怜，跟你一起不敢叫我爸，跟我一起不敢叫你妈。”
还发了一个《单亲家庭的孩子缺乏关爱后，自闭的几大表现》群书，给我看。
本以为事情也就告一段落了，谁曾想他半夜抽风又发了那么一个视频。
手机适时响起，是裴淮发的消息。
“老婆天地可鉴，我要是跟她有什么，我和大黄不得好死。”ƊŹ
好毒的誓言。
我翻了个白眼，直接将人拉黑了。
经纪人还在叮嘱我节目的注意事项。
“宋莉莉一会儿也去节目，你见到她要微笑记得吗，别让人觉得你嫉妒她。”
左耳朵听右耳朵冒了，索性闭着眼睛补觉。

2

节目采取直播的形式。
因为昨晚的话题，一开播人数便在千万。
主持人的第一个问题果然是针对昨晚的热搜。
“莉莉，昨晚发的微博让狗宝宝慢点跑是怎么回事啊？”
宋莉莉红了脸，捂着嘴笑着道。
“我家 宝贝儿子见到我就跑的特别快，我怕它摔了。”
主持人露出一个意味深长的笑容，故意逗她。
“你们家的宝贝儿子，可我怎么瞧着和太子爷发的宝贝儿子那么像呢？所以......”
宋莉莉直接羞的用手挡住了脸，撒娇的口吻回道。
“哎呀，现在还不能说啦......”
【哎呀懂得都懂，昨天莉莉都官宣了，主持人怎么还问，怪不好意思的。】
【十八岁的时候我也喜欢莉莉，但没想到莉莉已经在那年认爱了其他人，可恶，这人我还抢不过。】
【笑发财了，楼上的你有什么资格和我们太子爷抢人？】
主持人看着宋莉莉打趣的一笑。
随即引到了下一个环节。
“我们有个环节是给通讯录置顶的人打个电话，顺道邀请他来现场给你加油助威。”
“要不......让我们听听某人声音，顺道在听听你家 宝贝的声音？”
宋莉莉有些迟疑。
“他现在在国外，可能有时差，不过我可以试着问问。”
摄像机对准了她的手机。
置顶第一个联系人的备注上写的淮字。
弹幕又开始磕两人。
电话只响了一声就被接通了，男人声音低沉温润。
“喂。”
宋莉莉立刻甜滋滋的唤了一声。
“阿淮，你在忙吗？”
只短短的两句话，弹幕又疯了。
【好甜啊，太子爷声音这么好听吗？】
【我看过太子爷照片，特别帅，有颜有钱声音还好听，是谁家小宝贝吃的这么好啊？】
宋莉莉看了一眼弹幕，脸更红了，语气更加的轻柔。
“阿淮，你还在国外吗，现在我在参加一档节目，你能过来吗？”
“宋小姐，裴总正在开会，节目去不了。”
宋莉莉神情一滞，尴尬的笑着道。
“是孙助理啊，那你们什么时候回来？”
不等那头的人说话，话筒里传来登机的广播。
宋莉莉，“所以你们马上回国了是吗？”
“嗯。”
宋莉莉露出一抹幸福的笑容，轻声回到。
“好，我知道了，你们小心一点，回头见。”
电话挂断。
宋莉莉一脸无奈的耸了耸肩膀，同主持人说道。
“实在没办法，他真得很忙。”
主持人意味深长的笑着问道。ƉŹ
“所以太子爷什么时候出的国啊，现在这个时间他那边是深夜吗？连夜回国，有什么急事？”
宋莉莉被说的翘嘴，捂着脸羞到不行。
“哎呀，人家不知道了，他肯定有更重要的事情，”
“虽然我和他提了一句今天要参加节目的事情，但是他肯定赶不上的。”
【不是，我听到了什么，不会是要给我们莉莉女神一个惊喜吧？】
【我都能想象，太子爷不眠不休处理完工作后，连夜赶回来，就为了给自己心爱的女人站场的画面了。】
【不行了，妈妈，霸道总裁爱上公主的故事我又看了一遍。】
看着弹幕。
我无语的翻了个大大的白眼。
不是......
他们说的那个裴淮......是昨晚给我发《单亲家庭的孩子缺乏关爱后，自闭的几大表现》群书的那个裴淮吗？
应该不是那个没事在我面前哭唧唧，问我更喜欢他还是更喜欢大黄的裴淮吧？

3

弹幕注意到了我的表情。
【沈星辞是在翻白眼吗，嫉妒我们莉莉？】
【怎么能不嫉妒，她以前发过微博说演员老了怎么办，现在莉莉不是给她一个答案了吗？】
【哇，莉莉真的太温柔了，无论是太子爷，还是他家狗宝宝一定都很幸福。】
宋莉莉看着弹幕腼腆一笑。ƉŹ
“我家 宝宝很喜欢蹭着我的，每次我回家它都高兴到不行，自己家 宝宝自然是要宠着，要不然怎么办呢？”
“所以大家不用为我担心，我过得很幸福呢。”
【莉莉宝贝简直就是小说女主照进现实，生活易如反掌。】
【莉莉你是怎么做到让太子爷十八岁就爱上你的呢？】
【我记得太子爷说的是十二岁，青梅竹马啊！】DŹ
宋莉莉害羞的捂着脸，往椅子上靠了靠。
“哎呀，你们不要说了，那些秘密我不能告诉你们。”
有网友截取了节目片段发到了网上，又一次冲上了热搜第一。
#怀里CP
#京圈太子爷十八岁喜欢的人
#考古恋爱脑裴淮来时路
看着这些热搜，心里一阵突突。
十二岁这梗又被提起了，不会又有警察来造访吧。
因为这件事我差点没把裴淮嘴巴子扇歪。
我就搞不懂了，嘴里跑的是火车吗？
什么都敢瞎说！
主持人不怀好意的朝我看了看，将话筒递了过来。
“不知道沈小姐打算打给谁呢？”
不等我有所反应，镜头直接拉向了我手机。
有消息冲了进来，屏保亮了一下，瞬间被摄像机捕捉到。
主持人不嫌事大的惊呼了一声。
“沈小姐屏幕上的那只金毛，不会和太子爷那个是同一只吧？”
场面瞬间安静了下来，随即......
弹幕笑疯了！
【我的妈呀，这是东施效颦吗，故意蹭流量？】
【她这屏保是从哪儿网站下载的，我也去下个。】
【莉莉宝贝真可怜，以前被抢戏就算了，现在又要被蹭狗，恶心死了。】
宋莉莉一脸惊讶的朝我看来。ĎŻ
“星星，你这是......是那天去我家时候偷拍的吗？”
她嘟着嘴，语气多了几分严肃。
“我知道你喜欢西蒙，可是你也不能不和我打声招呼就拍照啊，西蒙也是有肖像权的好嘛？”
什么西蒙？
那是大黄好吧!
本来我还犹豫要不要官宣，此刻没了一丝迟疑。
我冷冷的看向宋莉莉，点开了微信。
顺手将裴淮从黑名单里放了出来。
随着我的动作，摄像机也清楚拍到了那上面的名字。
【狗东西裴淮】！

4

主持人很意外。
“所以沈小姐也要给裴总打电话。”
“没错。”
【不是，这女的疯了吗，这是蹭一次不够，还继续蹭。】
【呵呵，让她打呗，我倒要看看她能不能打通？】
【这是要当着正主的面给人家老公打电话啊，怎么敢啊，现在这帮明星为了红都疯了吧？】
宋莉莉视线从弹幕上移开，肉眼可见的委屈。
可嘴上却还是故作大度的朝我问道。
“我都不知道星星和阿淮什么时候认识的？”
“是上次去我家玩的那次吗，就是拍下西蒙的那次！”
【原来如此，所以姐妹们，不能轻易带陌生人去家里，否则容易被盗。】ĎŽ
【对太子爷有点祛魅了，怎么能给别的女人联系方式呢？】
【楼上的，明明是这女的有问题，你最爱的女人带回去一个朋友，舔脸管你要联系方式，你能不给吗，那不是打莉莉脸吗，这才说明太子爷对莉莉的重视程度。】
【老铁没毛病，是这个女的不要脸。】
宋莉莉依旧维持着受害者的神情，红了眼眶。
“虽然我和星星在人设上有些冲突，但是私下里我都是将她当成好朋友的。”
“哎呀，你们也不要说星星了，她的焦虑我能理解，毕竟她现在太需要红了。”
一句话将我推上了风口浪尖。
我成了背刺好友的恶毒女配。
弹幕骂声不断。
在场的工作人员看我的眼神都带着鄙夷。
我懒得多费口舌，调出微信点了通话。
响了三十秒无人接通。
我不死心的又拨通了他的私人号码，结果显示关机。
弹幕笑疯了。
【这姐是来搞笑的吗，不会是随便弄个自己的小号编个名字，就告诉我是京圈太子爷吧？】
【肯定是啊，否则她怎么敢当着人家心上人面打电话。】
【知道她为什么敢打吗，因为听见莉莉宝贝说了太子爷在开会，打不通他也能遍这个理由。】
【女人心真险恶啊。】
宋莉莉讥讽的看着我，故作大度道。
“星星，作为好朋友我还是要劝你，研究演技才是正道，不要在想着蹭什么热度了，那样你走的并不长远，”
“等到真的上了年纪，害的也只有你自己。”
上你妈年纪！
我气的要爆粗口时，手机响了一下。
低头点开是裴淮的消息。ƉΖ
“宝子，我到现场了，今天你官宣也得官，不官宣我就和大黄血溅你工作当场。”
同一时间一个工作人员匆匆从一旁跑了过来，低声在主持人耳边低语了一句。
随即主持人笑着举起话筒。
“刚刚导演告诉我一个消息......”
她顿了一下，朝着宋莉莉意味深长看了一眼，才继续说道。
“有位神秘嘉宾来到了现场，为我们在场的一位嘉宾来加油助威来了。”
弹幕卡顿了一下。
下一刻，疯了一般滚动。
【不是吧，太子爷亲自来给莉莉宝贝站场来了？】
【好像是，我刷到他下飞机的路照了。】
【我的天呀，要不要这么甜啊，我不行了，这糖磕的我血糖都高了。】
【某人倒霉了，太子爷一定是看见了有人欺负莉莉，才会马不停蹄过来的。】ĎȤ
宋莉莉也是一脸意外，不知所措的搅动着手指。
“不能吧，他应该还在国外呢！”
话落，就瞧见一人一狗出现在了舞台另一侧。
裴淮一身西装，牵着大黄出现的那一刻，引起了不小的骚动。
大黄闻到了我的气味，作势就要冲开束缚，朝着我这边冲过来。
也是同一时间宋莉莉站了起来，高兴的朝着大黄张开手臂跑了过去。
“西蒙，你怎么来了，我好想你啊！”

5

大黄上次见过宋莉莉。ÐŹ
此刻见到她扑上来，并未太过反感。
只面对她抱着自己时，不高兴的扭了扭脖子。
再次张着嘴朝我跑了上来。ƊZ
弹幕炸了。
【我的天呀，狗狗张着嘴就朝着沈星辞扑过去了，这是要给我们莉莉宝贝报仇啊？】
【狗狗真的好通人性啊，知道莉莉宝贝被欺负了，呜呜呜哭死了，怎么会有这么乖的狗狗。】
【你们看太子爷也没阻止，看来沈星辞要血溅当场了，活该，太子爷好宠。】
主持人见着也似笑非笑的扫了我一眼。ÐŽ
只一眼就别开了视线装作看不见。
场面一瞬间安静了下来。
除了大黄的哈气声，所有人都屏住了呼吸。
眼睁睁看着大黄原地起跳扑向了我。
下一刻，大黄两只爪子将我紧紧抱住。
舌头开始不停地舔我脸。
弹幕：“？？？”
主持人，“！！！”
所有人都懵了，直到我嫌弃的将大黄推开，才回过神来。DŹ
弹幕。
【我怎么看着这狗没那么讨厌沈星辞啊？】
【我瞧着也是，好像还很喜欢她，这是怎么回事？】
【别胡说，肯定是上次我们家莉莉带着她去见了西蒙，她一直哄着西蒙宝宝玩，西蒙宝宝才会不知道她是坏人，还跟着她玩的，这是我们莉莉善良。】
屏幕那边的网友吵得不可开交。
现场却无人说话。DΖ
大黄还要往我身上扑，被我厉声呵斥住。
“给我老实坐着，大黄。”
这话一出，宋莉莉委屈的说道。
“星星，你别对宝宝那么凶，他会害怕的。”
说完她转向裴淮，红着脸道。
“阿淮，你怎么将西蒙带来了，吓到它怎么办？”
裴淮直接翻了个白眼，双手插兜朝我就走了过来。
只是刚抬脚，宋莉莉就一把拉住了他。
裴淮原本兴致勃勃的笑容一瞬间消失。
视线一点点落到她拉着自己的那只手上。
宋莉莉紧张的松开，可还是不死心的说了一句。
“阿淮，你能来节目我很开心。”
【我怎么瞧着两人好像没那么熟呢，感觉透着几分尴尬。】
【我其实也想说，狗子和太子爷挺像的，刚刚太子爷眼里闪光的样子和狗子如出一辙，所以......】
【胡说，我们莉莉和太子爷才是一对，你们不要被那个妖精给勾搭过去。】
主持人见状上前。
将话筒对准了裴淮，也挡住了他的去路。
“裴先生今天能来，真是让我们节目蓬荜生辉啊，是来追老婆的吧？”
裴淮原本还要抬起的脚步落了下来。
他朝着主持人看了看，又扫过站在一旁小心翼翼的宋莉莉。
眼里闪过狡黠。
他面对镜头，甩了甩黄毛，点了点头。
“嗯，我老婆不认我，我来给自己名分来了。”
也不知道他憋着什么坏水。
说这话时，他有意无意扫了一眼宋莉莉。
在对上我的视线时，欠揍的眨了眨眼。

6

一股无力感袭来。
和裴淮在一起这么久，我太知道他那点小心思了。
看来某人要倒霉了。ĐŹ
原本想要阻止......
可一想到刚刚台上的事情，往后退了一步打算安静看戏。
我的表情又一次被捕捉道。DŹ
【这女的到底要干什么，人家都一家团圆了，她怎么还不滚下去。】
【她肯定等着找机会和太子爷帝求饶呢，得罪了少夫人，京圈她也不用混了。】
【可我总觉得不太对劲呢？】
主持人没去看弹幕，兴奋溢于言表。
有种现场磕CP的激动。
她朝着宋莉莉看去，笑着说道。
“我们莉莉宝贝可是等你很久了。”
弹幕也在争先恐后的磕CP。
【我刚刚没看错吧，太子爷说来找老婆时，看莉莉宝贝的眼神都要掐出水了。】
【没有，我也看见了，真的好深情啊，啊啊啊，我最爱的CP照进现实了，妈妈我又行了。】ƉȤ
【可我怎么看着他好像也看了沈星辞一眼呢？】
【你没看错，但是那一眼带着冷厉，沈星辞要倒霉了。】
无个大语！
宋莉莉原本还小心翼翼的模样。
在看见弹幕后，一点点站直了身体。
还有意无意的往裴淮那边靠了靠。
主持人一脸的姨母笑，“我以为像是太子爷这样的身份肯定是冷酷无情的，没想到恋爱起来也这么温柔体贴。”
“那我能问问太子爷吗，你对你老婆想说点什么？”
众人全都朝着裴淮看了过去。
裴淮接过话筒，缓声回道。
“想说的很多，但是最想说的就是，老婆，给我个名分被，跟了你这么久，大黄也跟了你这么久了，你总不能让他没有妈，让我没有家吧？”
“我真的很想感受一下一家三口的幸福生活，你给我个机会好不好？”
“只要你点头，以后我这条命就是你的了，”
“今生今世，我对你至死不渝。”
我又往后退了两步。
脚趾抠地的尴尬。DŹ
他是怎么能不要脸说出这种话来的呢？
可我觉得恶心，其他人却兴奋的不行。

7

【被霸总表白太浪漫了，我真的好想是莉莉宝贝啊。】
【这一刻幸福具象化了，我要把这话记在小本本上，一点点教我家哥哥追嫂子。】
【莉莉宝贝，我真的为你高兴，你是最棒的，能得到这么好的男人喜欢。】
【莉莉加油，你们要幸福。】
宋莉莉从一脸发懵到羞红着一张脸，最后捂着嘴感动到不行。
主持人从旁活跃着气氛。
“我的天呀，原来太子爷是这样的太子爷，得夫如此，妻复何求啊？”
下一刻瞧见裴淮从兜里掏出了一个盒子，单膝跪了下去。
在场的所有人都倒吸了一口凉气，随后惊呼出声。
“嫁给他，嫁给他！”
弹幕也滚疯了。
【求婚，我看见了什么，这是霸总示爱求婚现场。】
【我感动的哭了，莉莉肯定也感动到不行了。】
【有爱的人在身边，这是多么幸福的一件事，你们看狗子都幸福了。】
普天同庆时，还不忘cue到我。
【瞧瞧沈星辞嫉妒那样，真是恶心。】ƊΖ
【当场看我们莉莉嫁入豪门，是什么感受，演员老了嫁豪门的只有我们莉莉。】
大黄原本一直老老实实的趴着。᭙ོꪶོ萅ོ山ོ
此刻见到裴淮跪下，直接跑到他身边，跟着低下了头。ÐZ
我满头黑线看着这一幕。ĎŽ
以前但凡裴淮做错事情，都会跪地下和我求饶。
还每一次都拉着大黄一起。
两个人的动作就是一个下跪，一个半趴着低头。ƉZ
大黄见他跪下来，习惯性的也跟着低下了头。
这一幕让所有人都惊在了原地。
【原来狗狗是能感应主人的幸福的，他也在求莉莉同意吗？】
【天呀，莉莉真的好有魅力啊，连狗狗都希望她嫁给自己的主人，莉莉，你怎么能这么厉害。】
宋莉莉被这一幕搞得头昏脑涨，连思考都忘了。
只顾着捂着嘴红着眼，点了点头。
“我愿意，今生今世我也非你莫属。”ƊŻ
主持人，“太感人了，太子爷，快给她戴上戒指。”
话落，就见裴淮起身，朝着我这个方向就走了过来。ƉΖ

8

主持人见着忙拉住了他，打着圆场。
“瞧我们太子爷高兴的，都走偏了。”
她指了指一旁羞到不行的宋莉莉，笑着道。
“你老婆在这儿呢。”
【笑发财了，原来多厉害的人也都会紧张啊。】
【就是，我当初求婚时也这样，直接将我老婆闺蜜当成我老婆了，闭着眼睛说了一大堆，等到拉人家手才发现拉错人了。】
【哈哈，楼上的，和太子爷感同身受啊。】
【可是求婚难道不该看着自己女朋友求吗，我怎么觉得太子爷看得不是莉莉呢？】
这个留言很快被其他祝福的留言压了下去。ƉŹ
宋莉莉笑了笑，朝着裴淮轻声细语说道。
“阿淮，我在这儿呢，喏，快给我戴戒指吧！”
裴淮一点点回头看向了她，下一刻声音不大不小的问道。
“你哪位啊？”
现场一瞬间死一般的寂静。
主持人忙站出来打圆场。
“太子爷怎么了，这是你老婆啊。”
“放屁，她是你老婆，她是你全家老婆！”
裴淮恶狠狠瞪了主持人一眼，直接走向了我。
他屁颠颠笑着将戒指硬戴在我手上，也不管我愿意不愿意，然后举着我的手放在嘴边亲了亲，得意的道。
“沈星辞，你收了我戒指，不许不认我了。”
他又朝着在场的众人嚷嚷道。
“这我老婆沈星辞，我是她老公裴淮，怎么样，般配吧？”
他傲娇的仰着头，视线扫过在场的每一个人。
根本不管人家的惊愕，也不管宋莉莉的死活。
宋莉莉白了脸，可还是硬生生扯了一个比哭还难看的笑容，问道。
“阿淮，你怎么了，她是沈星辞啊，你是不是认错人了？”
这话直接惹毛了我身边的黄毛。
他一脚踹翻了一旁的椅子，咬牙呵斥道。
“放屁，你哪儿来的，谁让你挑拨我和我老婆关系的？”
“没听说宁拆一座庙莫拆一桩婚吗？”
“你要拆散我老婆不怕天打雷劈啊，恶毒女人。”

9

噗！
我实在没忍住笑出了声。
裴淮的毒舌我一早就领教过。
每次我被网友骂，他就用着家里所有电脑和人家群战。
上次还将几个网友骂哭了，还差点气死一个。
宋莉莉脸色已经不能用惨白来形容了。
可面对裴淮，她除了忍着就是忍着。
但她那些粉丝不干了。
【怎么回事，难道是沈星辞靠着手段勾引了太子爷，他现在在维护小三？】
【也有这个可能啊，男人被女人迷住时，什么事都能做的出来，莉莉真可怜。】ƊŽ
【莉莉好心带着那个女人回家，结果那女人竟然勾引了莉莉的未婚夫，太恶心了吧。】
【你们看看连狗都被那女人勾搭走了。】ÐZ
大黄也不知道感应到了什么，朝着宋莉莉就是一顿狂叫。ƊŽ
宋莉莉站在原地，像是受尽了天大的委屈。
紧咬着下唇，将枪口对准了我。
“星星，我不知道哪里得罪你了，让你这么恨我，我不会和你抢阿淮的，但是也希望你善良一点。”
【妈呀，莉莉好可怜啊，感觉她都要碎了。】
【栗子们，决不能让莉莉被那个贱女人欺负了，我们一起骂沈星辞。】
【没错，让这个贱女人滚出娱乐圈。】
看着那些激进的弹幕，我眯起的眼眸一点点收紧。
这就是键盘侠！
从来不问缘由，不求真相，只敲下他们想敲下的每一个字。
他们不在意结果如何。
也不会去想电脑那头被网暴的人，最后又是何样的结果。
如若有一天你扛不住流言蜚语，选择结束一切。
他们也只是一句轻飘飘的，“事情的因果关系和我没有关系，我只是留言而已，”就可以揭过他们的所有作恶。
这便是人心，这便是他们的力量。ĎΖ
可他们惹错了人。
我站了出来，面对镜头，一字一句的问道。
“你们说我勾引裴淮有证据吗？”
弹幕有一瞬间的停止。
随即又是铺天盖地的咒骂声。
他们说我长得就不像正经人，勾引裴淮是板上钉钉的事情。
他们说我上个节目穿那么短的裙子，一看就是心思不正。
他们甚至抨击我刚刚染的头发。
【我就没见过哪个艺人将自己染成了粉色，一点也不端庄，有辱我们的眼睛。】
我将他们的网名一一记在心里。ÐZ
在他们的注视下，我点开了手机相册。
我将照片举到屏幕前时，那些咒骂依旧没有停止。
宋莉莉狗仗人势的继续和我叫嚣着。
“星星，我知道你是觉得我抢了你的戏份，但是那是我靠着努力得来的，”
“如果你要是有能力，属于你的东西谁也抢不走。”
可下一刻她却震惊的看着滚动的弹幕，再也说不出一句话来。

10

【不是，是我眼花了，那是......结婚证！！！】
【不是你眼花，是我出现了幻觉，太子爷和沈星辞结婚了，在五年前？】
【所以太子爷口中十八岁就喜欢的女孩子，是沈星辞？】
宋莉莉一脸的慌乱，不敢置信的矢口否认。
“不可能，阿淮是未婚啊，怎么会呢......”ĎZ
“别他妈在叫我阿淮阿淮的，听得恶心，我小名就我家 宝贝能叫，你滚一边去。”
宋莉莉被骂的一个踉跄，捂着胸口依旧不相信。
“可是明明我调查过的啊，你未婚啊。”
裴淮撇了撇嘴，咬牙小声嘀咕道。
“哪儿壶不开提哪儿壶，那是我老婆嫌弃我不肯认我......”
“怎么地，小爷愿意！！”
说完又觉得自己行了，指着宋莉莉吼道。
“你到底谁派来的，是不是你家谁看上我老婆了，要抢她，要不然你怎么那么能逼逼。”
宋莉莉红着眼，可怜巴巴的回道。
“可是你给过我希望啊，西蒙也很喜欢我啊。”
裴淮听到这话，忙转头冲着我竖起三根手指，激动的发着毒誓。DŽ
“天地良心，我这辈子要是给过另外一个女人机会，我和大黄都不得好死。”
大黄，“？？?”
弹幕，“！！！”
【哈哈哈，好毒的誓言，大黄一脸无辜。】
【大黄说，怎么办，我心里还有别的小母狗的，主人，我想活啊。】ĐŽ
【糟糕，我要粉太子爷了，重度恋爱脑，没跑了。】
我无语的点了点头。
“知道，知道。”
裴淮这才放心，朝着我解释道。
“那照片的事情我是可以解释的，那天我带着大黄去公园玩，结果碰到这个女人，她非说大黄可爱，要带着大黄玩。”
“你也知道这傻狗的德行，见到女的就走不动道，玩的可开心了，我可一直叫它回来的。”
“正好那天我还有事，我合计有人带狗，我也省点心，事后我给她带狗的钱了，但是我可没给她机会，否则她怎么叫大黄西蒙呢？”ĎΖ
西蒙是我和裴淮给大黄起的对外社交名字。
主要是怕小母狗嫌弃他名字土。
但是大部分时间，我们只叫它大黄。DŻ
大黄也只知道自己叫大黄。
【所以太子爷把宋莉莉当成狗保姆，宋莉莉当自己是女主人是吗？】
【宋莉莉有什么臆想症吗，人家太子爷也没给她什么错误信息啊。】
宋莉莉挂不住面子，哭的梨花带雨。
“太子爷，我没得罪过你吧，你这是为沈星辞报复我吗？”ƊŻ
到了现在她还咬着我不放。ƉŽ
裴淮像是听到什么笑话一般，冷笑说道。DZ
“你可真有趣......报复你，还有我亲自出面吗？”
“你可真当自己是个东西了！”

11

宋莉莉入行是有人带的。
一路走来都顺顺利利，何时被这样对待过。
她捂着自己的胸口，指着我和裴淮放下狠话。ĐŹ
“你们这么欺负人，我不会这么算了的。”
我上前一步，冷冷看着她，语气不容置疑。
“瞧了，我也不会，你诬陷我引导我被网暴，一桩桩一件件我也会和你算清楚的，在家等着接函吧！”
我又看向镜头。
“刚刚没有任何缘由诋毁我的你们，也等着接律师函吧！”
“网络不是法外之地，允许你们口出狂言。”
裴淮双眼冒着星星，朝我竖起了大拇指。
我无语的翻了个白眼，拉着大黄离开了。
因为有了节目的加持，我和裴淮当天就占据了热搜前十。
#原来太子妃是沈星辞
#太子爷当众认爱，招嫌弃
#太子爷此生不负沈星辞
裴淮坐在我旁边不断地打字。
我好奇的看了一眼，瞬间满头的黑线。
他在招嫌弃那个帖子下面正奋力骂媒体呢。
【谁被嫌弃了，那是老婆爱的表现，你又被嫌弃的机会吗，你就是嫉妒，酸不拉几的，得不到就要毁掉。】
最后这个热搜直接被撤了。
看着满屏都是在磕我和他的新闻，他满意的在我身边蹭了蹭。
“老婆，你瞧，大家都觉得我们般配，群众的眼睛是雪亮的。”
我无奈的嗯了嗯，他又委屈了起来。ĎΖ
“你不喜欢我了是不是，是不是我出差你怨我了，是不是你觉得我不干净了？”
“我去洗澡，把自己弄干净，然后让自己全是你的味道。”
“别......”
可话没说完，他已经钻进了浴室。
再出来的事情，就不让写了。
第二天，经纪人给我打来电话，说宋莉莉凉了。
网友们扒出了她知三当三的丑闻，对方还是个知名导演。ƊZ
人家老婆追到了她的经纪公司，大闹了一场。
经济公司直接和她解约了。ƊZ
我看着一旁吹着口哨逗狗的裴淮，问道。
“你干的？”
裴淮也没瞒着，点了点头。
然后狗里狗气的跑到我面前，跪了下来。
“老婆，男人最好的嫁妆就是忠贞，你看这就是我表达忠贞的方式，你满意吗？”
之前裴淮就想着对宋莉莉下手，只是那时被我一直拦着。
毕竟只是竞争对手，没必要。
重̇貹̇
要不是她这次牵扯进了我和裴淮之间。
我想我永远不会对自己的对手下手。
虽然裴淮再三和我说过，宋莉莉不简单。
可我始终觉得不管对方手段如何，比不过是自己没有本事。
不行就多练！
宋莉莉倒了之后，她那些粉丝纷纷发来了道歉信。
公开承认了自己的错误，也认识到不该在网络上随意对他人进行攻击。
我看着那些道歉信，缓缓露出了一抹冷笑。
他们对不起的又何止我一人。
那些因为他们随意一句话失去了生命的人，都该得到他们的一句对不起。
宝贝们，强大自己，不要因为别人的话而放弃自己。
但愿你们都有个美好的未来。
全文完结。

