════════════════════
资源来自网络，请于下载后24小时内删除。
资源版权归原著作者及所属平台所有！如不慎侵犯了您的权益
请及时通知我们删除，谢谢！
════════════════════



海浪短篇

-----------------

被江梨从派出所捞出来回家路上。
我提出了离婚。
「顾知越，任性也要有个度。」
我看着专心开车的江梨，突然就笑了。
「我已经想清楚了。」
「江梨，」我转头，眼神坚定：「我们放过彼此吧。」
玛莎拉蒂停在路边。
车内气氛降到冰点。
「理由。」
江梨手握方向盘，声音冷的像是淬了冰。
「给我个理由，你又在闹什么。」
我看着江梨，突然就觉得挺没意思的，我降下车窗，指着后视镜一直偷偷跟着我们的那辆车就说。
「我猜，不出十秒。」
「马上就会有人来找你。」
我笃定着倒数计时。
「十。」
「九。」
「八。」
不等我到七，后面那辆保时捷上已经下来一抹身影，男人红着眼睛凑上来。
「阿越哥，我今天真不是故意的，因为要陪着江姐去晚宴，我才提出来拿衣服，我真不知道你在家睡觉，更不知道你会把我当作小偷直接报警。」
「这件事终归是我的错，你千万不要因为这个和江姐吵架，算我求你。」
「你要真不开心，」男人抓着我的手，朝着自己脸上就招呼：「你打我吧。」
「打我给你出气。」
我手被拽着。
眼看就要打上去。
江梨冷喝一声：「顾知越，你的教养呢？」
「被狗吃了？」
我只觉得好可笑。
看吧。
我什么都不用做，我只是坐在这里被动接受，也会变成我的错。
我抽回我的手，转头对上江梨。
「你明白了吗？」
「江梨，」我好像已经释然了，好像心痛到麻木真的快要没有情绪了，我解开安全带，告诉她：「这就是理由。」
「江梨，我们离婚吧。」
我打开车门，在江梨的秘书震惊到窃喜的目光下，笑看着他。
「恭喜你，这些年无孔不入插入我和江梨的生活，你终于要熬出头了。」
「我不要江梨了。」
我转头走。
江梨急忙下车拽住我的手腕。
「顾知越，你到底在发什么疯，你到底知不知道今天因为你报警，我错过了上亿的项目，就因为你一句害怕，我发疯一样冲到了派出所，结果一来就看见你报警抓了我的秘书！」
「我已经忍你很久了。」
「你处处针对阿晨，阿晨一直还帮着你说好话，让我不要和你生气让我们好好相处！你不要太不识好歹！」
手拽被拽的生疼，牵扯着手腕上的伤疤更疼，我皱眉看着已经红了大半的手腕。
「放手！」
我用力拽开江梨的手，揉着发痛的手腕，抬起手一巴掌扇在了江梨脸上。
「江梨！」
「我也忍你很久了！」
我和江梨在一起十年。
哪怕闹过吵过冷战过，但我都没有像现在这样，当着外人的面给江梨难堪，可我不想再忍了，我看着江梨，单刀直入。
「我告诉你，在我高烧住院，你陪着秘书救阿猫阿狗，在我车被追尾，你陪秘书看星星月亮，在我每次有事，你都选择你秘书！到今天！」
我看着江梨。

「你告诉你秘书我们家里大门密码，在我吃完药准备睡觉！让你秘书闯入我们卧室拿你东西的时候！在我报警以后，你没有关心我，只是要求我签下谅解书的时候！」
「江梨！」
「我们就彻底完了！」
我一气之下。
到底还是没控制住表情，我维稳的情绪彻底崩塌，看着江梨脸色微变，转而心虚到下意识解释。
「我不知道你出差回来！张董的局我怎么能推，我让阿晨拿东西也是情非得已，你为什么非要闹到这个份上！」
「顾知越！」
江梨满脸失望看着我：「到底从什么时候起，你也变得这样喜欢争风吃醋，抓着一些捕风捉影的事情就不放手。」
「顾知越，没有女人会喜欢你这样！」
我其实真的以为，我不会再难过了。
至少，从派出所签下谅解书，到陪着江梨坐上车，我一直保持着体面，也保持着我该有的教养，我甚至在车上已经回忆了一遍我和江梨全部回忆。
到最后。
我做出总结。
我想要体面结束。
可眼泪还是会因为江梨的埋怨和指责不受控制掉下来，像脱了线的珍珠，无论如何也收不住的掉下来。
「是啊，没有人会喜欢我这样。」
我哽咽出声。
「所以，我也不需要你的喜欢。」
我擦掉眼泪，转头就要走，却被邱晨拽住了手，他跟着我一起哭，哭的比我还凶，不停和我道歉和我说对不起。
「阿越哥。」
「我真不是故意的，你别和江姐闹脾气了，我明天就辞职，我马上就消失！江姐真的很爱你，你不要让江姐难过好不好？」
我最烦邱晨这样的绿茶做派，看着邱晨泣不成声，我眼泪反而收住，用力甩开邱晨，大骂一声。
「滚！」
邱晨被我摔在地上，错愕抬头看着我。
「顾知越！」
江梨心疼扶起邱晨，看着邱晨掌心被擦破，冲我大吼。
「你是不是疯了！给阿晨道歉！」
「别做梦了。」
「要我道歉，」我看着江梨，又看着眼底划过得意的邱晨，扔下一句：「你要不答应离婚，我们就走起诉程序吧。」
我没再回头，更没有管身后不断传来的邱晨啜泣和江梨哄着她骂我疯子的声音。
而是，直接打车去了发小家。
发小一言不发，带着我进屋以后，拿出冰箱里攒下的几十瓶啤酒放在桌上，只问我一句。
「够吗？」
我看着发小，眼眶突然就红了。
发小不语，只是朝着我张开怀抱，又问我：「抱一下？」
我彻底破防，趴在发小怀里号啕大哭，我哭到破嗓，哭到浑身发颤，哭到趴在厕所里吐了个天昏地暗，哭到最后，我告诉发小。
「我要离婚！」
「我要离婚！」
「我要江梨不得好死！」
爱的尽头是什么呢。
是从前亲密无间到愿意一起对抗世界的两个人变成手握刀锋劈向对方非要争个你死我活的对手，是从前盼望进入婚姻坟墓也要让坟墓长出爱的鲜花到终于认清，就算是玫瑰也会枯萎的真相。

3
我在发小家里住了半个月。
半个月里。
我看见邱晨朋友圈每天更新状态，每一条朋友圈里，都有江梨的影子。
【天上有月亮，而我有星星。】
配图是邱晨的自拍，和角落里，正在落地窗前接电话的江梨背影。
【星星永远发着光，而我会逐光。】
配图是邱晨手上星星戒指，在灯光之下折射出光晕，以及一双修长漂亮的手。
是江梨的。
【星星带我涨见识！】
配图是，头等机舱。
邱晨笑容灿烂，和一旁熟睡的侧脸。
一桩桩一件件。
看的发小原地弹跳，他指着邱晨朋友圈大骂：「我操他娘的贱人！江梨是瞎了他妈的狗眼这都看不出来这贱货心怀不轨？狗都不信！」
发小气急败坏。
反而显得我情绪平静。
我好像，已经快要走出戒断期，对于发小的暴跳如雷，更是平静点评。
「江梨心里门儿清。」
「门儿清？」
发小坐在我旁边。
「我他妈，那他还说什么清白？」
「在江梨看来，两个人没滚到一张床上，就是清白，毕竟她始终认为她没有出轨。」
江梨一直坚守着那段底线。
所以，每当我闹脾气，她永远有那一句【我和邱晨之间清清白白，脏的是你的心！你心脏看什么都是脏的】我就会被堵到哑口无言。
如今，我在看这些过往。
已经释然了。
我提醒发小：「搬家公司要到了。」
我和江梨要离婚，我要从家里搬出去，自然要去房子里拿走属于我的东西。
毕竟。
我母亲遗物，还在那里。
「你想明白就好。」
发小跟着我回家，等在我家门口。
我看着邱晨朋友圈，知道江梨这几天再出差。
以为我和江梨不会见面，却没想到，我刚推开门，就闻见厨房传来饭香味，等我走近，一眼就看见坐在餐桌前翘腿吃着大虾的邱晨。
见到我来。
邱晨表情一顿，像是做错事的孩子，立马站了起来喊我。
「阿越哥。」
我看着邱晨穿着我的睡衣和拖鞋，又看着江梨端着菜出来的笑容僵住，然后，朝我生硬开口：「吃饭了吗？」
我无视江梨的示好，走到房间。
突然就愣住了。
我整齐放在床头的手办全部乱了，就连床铺也乱成一团，衣柜明显被人翻过，就连最里面的保险柜也被打开。
我心脏一紧，下意识去看保险柜里的东西。
「阿越哥…..」
保险柜里面东西已经空了。
站在门口的邱晨语气微弱的我几句听不见：「对不起，我和江姐出来回来路上行李不见了，江姐让我来这里拿件衣服先穿上。」
「我不小心….打开了保险箱…..」
我脑子嗡鸣一声，转过头，看见邱晨手上的翡翠碎片，呼吸都停了。
「我真的不是故意的。」
「阿越哥，求你！」
邱晨突然扑向我，然后，扑通一声跪在我面前，抓着我手臂，哭着说。
「求求你原谅我！」
「我不知道这是你妈妈遗物！我不知道我真的不知道！」

邱晨抓着我的手。
「你打我吧！」
「求你！」
「你打我，让我好受点吧！」
邱晨朝着我就要磕头，眼看头要撞在地面，突然一只手横在我们中间，江梨手托住她的额头，把哭到发颤的邱晨拉起来，淡淡看向我。
「人死不能复生，东西都是死物，没必要因为死物为难活着的人，阿晨已经知道错了。」
江梨语气平淡的就好像这件事是一件很小很小的事情。
而我，是那个很狭隘很狭隘的人。
她以一种保护姿态护着邱晨，告诉我。
「你就不要继续为难阿晨了，他心里负担已经够重了。」
我一句话都没说出来，甚至没有表态。
只要邱晨扮作可怜，就全都是我的错。
从邱晨偷走我的手表，到邱晨拿走我的画，到邱晨砸碎了我和江梨的婚纱照，到邱晨堂而皇之闯入我的家，我的领域，到如今，摔碎了妈妈留给我最后的东西。
江梨还在叫我原谅，喊我大度。
我脑子不断嗡鸣，喉咙发紧，指尖颤意出卖了我的不冷静，我转头看着还在江梨怀里掉眼泪的邱晨，直接走到邱晨面前，当着江梨的面，直接拽住了邱晨的头发，狠狠撞在了墙上。
然后，在邱晨破防尖叫声中，一脚踹向他的膝盖，他这回真跪在了我面前。
「磕头不是你那样磕的。」
我一脚踩在邱晨膝盖上，一手拽着邱晨的头重重摔在地上。
剧烈的撞击声响起。
我听着邱晨尖叫一声，看着他额头渗出殷红鲜血，告诉她：「这才叫磕头认错！」
我眼眶通红，拽着邱晨的头又要撞下去，却被江梨拽住了手腕，她强硬制止我的动作，阴沉看向我。
「松手！」
「做梦！」
江梨又抬起一只手压住我，然后，用力掰开我手指，看着我指甲近乎要被掰断，我疼的眉头紧皱，她却浑然未觉，还是一点一点掰开我的手，警告我。
「不要太过分了顾知越！」
过分？
我看向江梨，怒极反笑：「江梨，人和动物的区别就是人会思考会分辨对错，人有道德约束，而不是只靠着激情作祟来决定无条件袒护！」
「既然你决定要保护邱晨！」
「行！」
我顾不上指甲被掰断，看着指尖流出鲜血，在江梨愣住同时，忍着十指连心的疼痛，狠狠朝着邱晨脸划下去。
伴着我指甲彻底断裂的。
还有邱晨每天出现在我朋友圈数十条的那张脸，一起被毁。
邱晨彻底崩溃。
我彻底笑出声。
「这就是什么！」
「这就是报应！」
「我告诉你江梨，」我看着江梨不可置信表情，又看着捂着脸尖叫鸡的邱晨，提醒她：「我从不是善类！你早该知道的！」
「江梨！」
「你算是彻底惹到我了！」
「我告诉你！」
「我不玩死你！我就不姓顾！」
发小赶来的时候，先是「卧槽」然后看见我十指流血，眼神一冷大骂一句：「畜生！」
他朝着江梨招呼，一巴掌呼在江梨头上，彻底把江梨呼醒了，她看着发小又看着我，还有跟着发小进来的搬家公司，质问我。

「你到底要干什么！」
我只是冷冷回应：「给你的小阿晨腾位置。」
「但现在来看，」我看着还坐在地上捂脸嘤嘤的邱晨，和准备开干的江梨笑了：「没必要了。」
我从搬家公司师傅手里拿过来扳手，本来是准备拆东西的，现在，我朝着房间墙上的婚纱照狠狠一砸。
玻璃四分五裂。
碎了一地。
就像我和江梨的感情，也只剩一地狼藉。
「师傅。」
我把扳手捡起来，放在师傅面前：「钱我转给你们了，今天麻烦你们了。」
「这里东西太脏，已经不需要搬了。」
师傅被我吓了一跳，但还是问我：「需要帮你报警吗？」
坐在地上的邱晨彻底破防：「你报个屁警！是他打了我伤了我！你还报警！要报警也是我报警！」
发小这才注意到地上被我挠成花的邱晨「哟呵」一声，很没道德的嘲笑。
「这不是我们嘤嘤哥吗？咋地，不装可怜了暴露本来面目了？」
邱晨愤恨瞪了一眼，忍着脸上疼痛就说：「阿越哥，我从没有想过和你争什么！你到底为什么要这样针对我！」
「你难道不知道名声对一个人来说多重要吗？」
「你怎么可能不知道名声有多重要！」邱晨朝着我就一顿输出：「江姐都告诉我了！」
「你以前就被人猥亵过！你自己不干净所以看谁都是脏的！」
「邱晨！」江梨大吼一声邱晨，朝着邱晨就说：「你越界了！」
我倒是有幸。
居然也能见到江梨责骂邱晨，在我认知里，只要有邱晨就一定是邱晨是对的，而我是错的，哪怕我只是呼吸也是错的。
我也想过。
江梨也许只是一时的心猿意马，也许她冷静下来就会发现，这种偏航是错误的，她就会回头告诉我，她已经知道错了。
也许，我应该等着江梨回头和我道歉。
也许，我应该包容江梨一次，给我们彼此更多的机会。
但我真从没想过，我过往伤痛会从邱晨嘴里说出来，更没想过，我难以启齿的过去会从江梨嘴里说给邱晨听，让邱晨当作伤害我的利器。
「是啊。」
我突然就笑了。
「我是挺脏的。」
毕竟，当年我为了救被绑架的江梨得罪了人，被人关在地下室一整个晚上。
谁又知道我那一整个晚上怎么熬过来的呢。
没人知道。
但总会有人臆想我已经脏了，也会想我的全身而退一定是靠着迈开腿，和靠着取悦那些人。
我不是真的铜墙铁壁。
我以为，江梨是站在我这头的，她是坚定不移向着我的。
心脏还是会觉得疼。
疼的我快要喘不过气，还是要看着已经发慌的江梨：「所以，别让我看不起你。」
我拉上发小就往外走。
发小边走还在边骂：「畜生！」
「你他娘的畜生！」
「你他妈祖宗十八代的畜生！」
畜生追出来了。
畜生用了我期盼了快要半年的服软语气拦住我去路和我说：「我没有！」
「阿越我真的没有！」
「你相信我。」

江梨急的快要哭出来。
「我没有嫌你脏，更没有觉得你脏，我真的没有！」
江梨想要抓我的手，我却狠狠甩开，我告诉江梨：「等我的法院传票吧。」
然后，在江梨还要追上来的时候，发小指着江梨后面追出来的人又骂一句。
「畜生畜生畜生！」
我跟着发小坐在车上，发小没有问我去哪里，我也没有说出个目的地的，我们就这样绕着南城走了近三个多小时。
我看着熟悉的街道，看着街灯下折射出来的目光。
想起那年。
我妈为了救下我，死在了那个夜晚，想起同样也是这样安静到针落可闻的夜晚，破碎的我被同样破碎的江梨找到，抱紧，发誓。
「阿越！我会代替你妈妈爱你！」
「我会爱你！」
「我会永远爱你！」
我信了。
我就拿着妈妈留给我的大笔遗产，给我和江梨读书，给我和江梨深造，给江梨当作创业基金，我陪着江梨从无到有，我看着江梨一点点走向高峰，看着她从落魄小白花变成如今的商业新贵。
老话都说。
人没钱的时候最爱你。
人一旦有钱就最花心。
我不信。
我要闯，我要拼，我要告诉所有人我的选择没有错。
然后，我被现实狠狠扇了耳光。
就算是精神出轨，就算是心猿意马，就算是江梨始终保持着底线，可她的偏向早就不是我了，我就该及时止损。
我告诉发小：「去律所。」
发小认识的朋友是南城最有名的律师，他手段雷霆，在拿到我给的全部资料以后，快速整理出方案，连夜带着我们做好全部准备。
当天，我们就直奔了宋氏提前告诉所有人。
「我要抛售股份了。」
「价高者得。」
股东一下就坐不住了。
如今，宋氏能走到这个地步，谁不知道和我父母当年留给我的人脉脱不了关系，要真靠江梨，早就完了。
所以，当我要撤资。
江梨不得不出现在董事会，还带着那个缠成木乃伊邱晨出现在我面前。
「阿越。」
江梨满脸疲惫，明显没有休息好，身上还带着医院消毒水味，看样子是从医院匆匆赶来。
「你到底还要闹到什么时候。」
「你撤资，考虑过公司日后发展吗？」江梨苦口婆心：「你撤资对你有什么好处。」
我只冷冷看着江梨：「我撤资或者离婚二选一。」
股东纷纷看向江梨。
如果眼神能杀人。
江梨已经万箭穿心。
「宋总，你们家事我本来不该管，但是如今闹到董事会上，还要闹到公司以后前景，我们多少也要说几句。」
「你在外面怎么样我们管不着，但不能影响我们啊！你到底看上你那个小秘书什么了？」
「赶紧哄回你老公吧！等下拖到大家全都要跟着你一起去死。」
「就是说啊！邱晨我是真看不出来哪里好！哪哪都比不上顾总，也就江总你是个睁眼瞎。」
邱晨脸色看不见。
毕竟缠的太多。
但明显要哭，毕竟眼睛红了，我善意提醒：「当心哭的脸发脓，脸可就毁咯！」

邱晨马上瞪大了眼睛，捂着嘴，哭不出来了。
我笑了。
邱晨又瓮声瓮气开始装绿茶。
「阿越哥，我已经递交辞呈了。」
「江姐说了，她不想失去你，你已经成功了，我被你挤走了。」
「你没必要继续演下去。」
「我就是来和你说一声，」邱晨声音依旧娇弱，好像是我在欺压他：「哪怕我快要报警控告你故意伤害，我也为了江姐忍了，做人不要太过分。」
「人在做天在看。」
「你再继续这样伤害真心会遭报应的。」
他居然还和我说报应？
我差点气笑了。
但良好教养，让我压住了我的讽刺，却看见江梨满脸心疼看着邱晨，又看向我。
「我愿意回归家庭，以后就算是秘书也是女秘书，绝不会再和你不喜欢的任何人多说一句话，这样你总满意了。」
江梨到底是凭什么觉得，事到如今，我做的所有一切都在逼迫她回归家庭？
她哪来的脸。
我发小成为我嘴替，直接呛出声。
「哟，回归姐要么把我哥们儿的遗物修复一下？」
「有句话怎么说来着？」
「人在犯错前，理智和感性会打架，道德和无下限也会打架，人家好女人会懂得约束，你是什么？」
「你是牛逼且自大的孔雀姐呗，还觉得我们哥们儿得在原地围着你团团转呢。」
「滚蛋吧你。」
我彻底没忍住笑出了声，笑到眼泪都要掉下来，然后，反手推出离婚协议放在桌上。
「签字。」
「不然，」我看着股东个个虎视眈眈的脸：「我可就要低价抛售股份了。」
「一点余地都没有？」
我看着江梨压抑到极限的脸，毫不留情面：「我只对人讲余地，签字！」
我看着她。
「在我耐心耗尽之前。」
我离婚了。
从会议室走出来的时候，还能听见那些老东西挖苦江梨，还能听见邱晨压不住的喜悦告诉江梨。
「就算全世界的人都背叛你，我也会坚定守着你的江姐。」
就算全世界都背叛你。
我也会一直站在你这头为你抵抗全世界。
十八岁的江梨第一次打架，是因为有人在背后造我黄谣，说我是被千人骑的烂货，说江梨只是个捡破鞋的可怜虫。
我不是不在意。
只是装作不在意。
可江梨先忍不住，单枪匹马挑战了七八个青春期的少女，被人打没了半条命，还是我掏出我妈遗产，给她续上的医药费，也续上的一条命。
那时候，我坐在抢救室门外，看着里面亮着红灯。
只盼着。
江梨不要死。
不要死。
我什么都不要了。
我只要江梨。
后来。
江梨和我告白，我们在一起成为情侣，一切都理所应当。
发小不是没有提醒我：「当心江梨成功就变坏。」
我却信誓旦旦。
「江梨是个例外。」
「世上哪有例外，」我和江梨领证离婚那天，和发小坐在酒馆，笑着回忆起从前：「我爸出轨就是最好的见证，我却还没有吸取到教训，又栽了跟头。」

「哥们儿。」
发小一把揽住我的肩。
「人不栽跟头怎么会记住疼，没有疼怎么会预防疼，人就是要栽跟头才能成长啊。」
我和发小庆祝我变回单身，我也拿到属于我的那份财产，将我名下全部股份分成十份卖给了十个股东，如今公司不再是江梨一人坐大。
足足十个人和她分庭抗礼。
江梨腹背受敌，但听说，她和邱晨逐渐走到明面上，哪怕邱晨依旧没有名分，但谁都知道，在江梨最失意的时候，是邱晨陪着她走过来的。
在所有人都觉得是我背叛了江梨的时候。
邱晨不离不弃。
如今，整个宋氏都在背后称呼邱晨一句小老板。
邱晨日子过的要多滋润有多滋润，就连朋友圈也更新的更勤，就像一个得胜还朝的将军，在炫耀他的战功赫赫。
发小看着邱晨小人得志的嘴脸，气不过问我。
「你就看着他们顺风顺水？」
「当然不。」
我看着邱晨刚更新的一条朋友圈：【喜欢的东西要和喜欢的人吃，喜欢的人就在身边就是亿万分之一的人生幸运。】
配图是。
两人乘船。
这回不是邱晨一人出镜，而是邱晨对着镜头比耶的同时，江梨也跟着比了耶。
那个从不爱拍照的女人，为了另一个男人，一次次破例做出自己以前不肯迈出去的那一步，怎么不算两个人的双向奔赴呢。
我随手点了个赞。
下一秒。
那条朋友圈不见了。
我笑了：「破防了破防哥。」
江梨公司五周年那天，邱晨作为她唯一男伴出场的时候，我猜江梨大概是想给邱晨一个真正走到她身边的机会，所以举办的格外郑重。
只是。
宴会举办到一半。
快递员接二连三出现，找江总签字。
江总那天忙到不行。
引来好多人聚到一起好奇。
「什么东西啊一茬接一茬，地里的韭菜都不带这样的。」
「江总给我们瞧瞧呗。」
「是江宋总，我们都要好奇死了。」
「到底什么东西啊？」
江梨心里隐隐不安，却又骑虎难下，最后在邱晨临门一脚的：「江姐，我也想看看呢。」
江梨到底还是选择了当场打开。
哪怕她只觉得告诉她不该打开，还是控制不住被所有逼迫着走到打开的地步。
然后。
一张张照片映入所有人眼帘。
是邱晨和对手公司的老板烛光晚餐出入酒店当街热吻笑容甜蜜的样子。
江梨手顿住。
邱晨瞪大了眼睛。
「卧槽！牛逼！」
「早就听说邱晨以前就是专业小三，还以为江总知道呢，这回是有人看不下去江总一直被骗要让江总擦亮眼睛咯。」
「专门挑在这种日子也真够毒的，以后还让江总怎么在商场混？」
「谁不要嘲笑江总一句接盘侠，绿帽子姐？」
江梨脸色越来越黑。
邱晨脸色越来越白。
两个人，黑白双煞似的。
江梨又拆开另一个盒子，里面是一段录音，没有画面，但也足够劲爆。
是邱晨声音。
「我早就得到了江梨信任，只要让她和顾知越两个人起内讧，我们迟早能够吞掉整个江氏。」

「到时候，我一定会让我妈接受你！然后我们结婚。」
邱晨笑容如同刺刀，刺入江梨心脏。
「嗯，我们结婚！」
真相不言而喻。
江梨从小被父母扔到福利院门口，是个没有人要的孤儿，在七岁那年被领养之后，以为得到了家庭温暖，结果迈入更深的深渊。
养父母不过拿她当伺候弟弟的工具。
每天吃不饱穿不暖，只要弟弟稍有不满，就会得来一顿暴打。
后来。
江梨养父母开货车疲劳驾驶，连带着她所谓的弟弟一起死在了那个夜晚，她没有哭没有难过，只有无尽的解脱和高兴。
甚至在养父母和弟弟灵堂上笑出了声。
哪怕别人都说她是个白眼狼，她对人性充满了怀疑，直到遇见我，遇见那个还是被妈妈爱护的我，我凑近她温暖她，给了她爱的希望后，她决定要好好和我在一起。
却在后来。
有人以为养父母给她留了大笔赔偿金和遗产，企图绑架她，是我救了她，是我被人折磨了一整晚后，还笑着和她说没关系。
那时候她就想。
她要永远爱我，保护我，不让我受伤害。
她认定，我是她唯一的爱人，是她灵魂伴侣，是她契合的另一半。
如今，她看着邱晨真面目，突然就想起那半年来，我每次吵闹的歇斯底里，每次哭着要她想起承诺，闹到崩溃后问她。
「江梨，你还爱我吗？」
她突然就懂了。
原来，那时候是这种感受啊。
那种锥心刺骨的疼痛，后知后觉的爬满她的神经末梢，开始无孔不入的反扑她，让她险些就要站不住。
「江总是被刺激傻了吧？」
「她怎么突然坐在了地上？」
「疯了？」
所有人都以为，江梨是爱惨了邱晨，所以接受不了邱晨的背叛。
但不是的。
江梨看着一桩桩一件件关于邱晨的欺骗，第一眼就认出这是我的杰作，她好像在和我平行的路上走向了另一条分叉口，等她反应过来以后回头，就再也看不见我了。
她崩溃扔掉所有东西，发疯一样冲出了宴会厅。
我其实并不好奇江梨最后得知真相的嘴脸。
但架不住我有个八卦的发小，发小啧啧几声，忍不住骂道：「那个贱人被刺激惨了，居然当起了逃兵，直接从宴会厅跑了。」
「所有人都在说江梨爱惨了邱晨！」
「你说江梨咋这么贱呢。」
发小没有得到我的回应，不满喊我：「小阿越！」
然后。
僵住了。
因为，江梨就在我们面前，她还穿着那身礼服，却已经没有当时和我分开的凌厉，她面色憔悴走到我面前，眼眶突然就红了。
「阿越。」
我唯二见过江梨的眼泪，一次是我被抓跑出来，一次是我母亲去世。
这是第三次。
她哭成了无措的孩子。
「我错了。」
「我好像真的错了，是我搞丢了你，是我错了阿越。」
「我真的没有爱上邱晨，我只是气你，我不信你真的要和我离婚，哪怕你股份卖了，我也不信。」
「我只觉得你在和我闹脾气！我就是故意要和邱晨走近，要你后悔要你来求我，可我忘了，当年是我求着你爱我的。」

「阿越…..」
江梨骄傲了半生，如今却亲手敲碎了傲骨，跪在了我面前，哭着求我原谅她。
我从前最心疼江梨，别说她下跪，只要她眉头一皱，我也会心疼的紧，难受到放低标准去哄她。
可是，哄人会累的。
我在看江梨哭成这样，心里已经没有了波澜只有怅然。
「江梨。」
我看着她，眼底没有任何情绪。
「我们回不去了。」
从你选择邱晨起，从你第一次没有站在我这头，从你帮着邱晨责备我，从你默认邱晨在我面前耀武扬威。
我们就回不去了。
那天，江梨在我面前忏悔了整整一下午，就连发小都被她恶心到了，却还是没赶走她。
大概看我真的没有回心转意的意思。
江梨僵持到晚上，还是走了。
发小想起江梨又换了个绰号。
「那个鼻涕姐，要给我笑出泡了！」
「阿～越～」
发小靠在我身上：「我错了～阿～越～」
发小没事总要恶心几句，我已经习惯了，看着挑选的几个城市问他：「想去哪里定居？」
发小眼睛一亮。
「土豪，你终于还是回头看见我了要包养我了吗？」
我被发小逗笑。
离开南城前。
听说江氏发生了一件大事。
坐镇江氏的江总突然把所有股份换成了现金，打入了前夫账户，然后，转头去前秘书那里蹲守了整整半个月。
终于蹲到了前秘书一个人，直接从草丛里蹦出来，拿着一把刀刺入前秘书腹部。
「咦惹～」
发小拿着新闻给我看。
「前妻姐居然还是个暴力狂。」
我看着的账户上多出好多个零，又看着发小手机上的视频，听着发小说。
「还好咱们跳出苦海了，你说咱们当初对她又打又骂又嘲讽的，是不是她在心里早就把咱们给鞭尸了一顿？」
「吓死！」
发小拍了拍胸脯。
「保住一条狗命。」
短信里。
跳出定时一条消息。
是江梨。
她说：【阿越，当年要是没有你，我早该死在那个夜晚！是你给了我重生的机会，给了我生命，如今，我把一切还给你。】
在后来。
听说江梨自杀了。
死的很安详，嘴角挂着笑。


【全文完】



