
第1章
我天生路痴，不仅不记路，方向感也不好。
闺蜜盛樱死活不信，扬言要帮我改掉这个臭毛病。
甚至发动我哥哥和竹马未婚夫一起对我做“特训”。
出门旅游，他们提前下车把我一个人扔在地铁站。
一起去商场逛街，他们一声不吭从另一个门离开。
让我一个人像个无头苍蝇一样，四处找人。
美名其曰，训练我的方向感。
今天吃饭，上个厕所回来的功夫。
原本坐在位置上的三个人又不见了。
就连桌子也被收拾得一干二净。
我刚想打电话。
摸口袋才想起刚才把手机暂时交给了盛樱保管。
去前台询问，服务员把盛樱留下的纸条转交给我。
上面只写着两句话。
【这条路我们带你走过两次，我相信你一定已经记住了，加油小梨子！】
【我们三个先在家等你。】
我突然觉得这场特训好没意思。
其实当个路痴没什么不好的。
只要有高德地图，离了谁我都能找到方向。
……
到家的时候已经是傍晚。
他们三个正坐在客厅，一人捧着半边冰西瓜看电影。
盛樱扭头看到我回来。
得意地朝着旁边的两人挑眉。
“我就说小梨子一定能在晚上七点前回家吧。”
“你们俩输了，接下来一个月的行程都得听我安排！”
“反正你们的论文都弄得差不多了，迟几天去学校也不是不可以。”
江遇啧了一声。
“方小梨，你是不是故意联合盛樱来整我们啊。”
“上次从商场回来，你可是用了四个小时！”
“这次竟然两小时不到就回来了！”
江遇是我小时候捡回来的哥哥。
他二年级父母离异，谁都不肯要他。
而我从小到大最大的愿望。
就是让爸爸妈妈给我再生个哥哥。
于是再三确认他妈真的不要他后。
我把他捡回了家。
我爸不同意，苦口婆心劝我。
“人他是个大活人又不是小猫小狗，怎么能随便捡回来养呢。”
江遇当着他们的面发誓，一定会当个好哥哥。
我爸可怜他连口热饭都吃不上。
才勉强答应收留了他。
现在，他成了盛樱的好哥哥。
“就是啊，小梨子你老实说，是不是盛樱偷偷给你留记号了。”
说话的是陆言，我楼上邻居。
也是和我一起长大的青梅竹马。
小时候两家父母给我们订过娃娃亲。
说我长大了要给他当媳妇，陆言当真了。
知道我不认路，从小就会等我放学一起回家。
在盛樱出现前，从一年级到高二。
我们曾手牵手一起走过十年。ƉĤ
他甚至还信誓旦旦向我保证过。
“以后有我在，不管你去哪都能找到回家的路。”
可后来，把我扔下最多次的也是他。ÐΉ
“就知道你们俩肯定会这么给自己挽尊。”
盛樱把我的手机往茶几上一放。
“所以我提前把小梨子手机拿回来了，这下你们总服气了吧。”
江遇脸上的笑容僵了一下。
“这么大的事，你怎么不提前和我们商量。”
陆言的神色也变得不太好看。
“万一小梨子真出了什么事，我们甚至都联系不上她。”
盛樱疑惑不解。
“你们俩怎么回事啊！”
“不是说好一起给小梨子做特训的吗，你们这是背叛组织！”
江遇顿了一下，才接着开口。
“不过小梨子都已经安全到家，这事就算了。”
“下次你不准再调皮偷偷拿走她的手机。”
陆言沉默片刻，走到我面前。
拉着我的手上下确认我没事，才松了口气。
“盛樱也是一片好心，你别怪她。”
“冰箱里江遇还给你留着半边冰西瓜，我去给你拿。”
“不用。”
我拿起自己的手机，转身往卧室走。
“我累了，想先回房间休息。”
盛樱愣住，回过头问江遇。
“小梨子是不是生气了？”
她有点尴尬，起身往门口走。
“要不我先回去吧，她现在肯定不想看到我。”
陆言跟在他身后。Ďң
“这么晚你一个人回去不安全，我送你。”
“我也可以送你。”
江遇不甘落后，跟着他们换鞋要出门。
陆言伸手把他往家里推。
“得了吧，我顺路送盛樱一起回去。”
“你就住这，就不用特意跑一趟了。”
江遇瞪了他一眼，骂他。
“少说得这么冠冕堂皇，你就住楼上哪里顺路了！”
多可笑，我的两个竹马都在抢着送她回去。
却没人问我。
一个没有手机，方向感差到极致的路痴。
到底是怎么自己找对方向回家的。


第2章
江遇终究还是被他们俩赶了回来。
回到卧室后，我立即打开手机班群。
向辅导员提交了交换生申请表。
晚上八点，我爸回家做好了晚饭。
江遇来卧室叫我吃饭。ƉĤ
见我不理睬，他无奈地叹了口气，
“你不会还在生盛樱的气吧，她什么脾气你又不是不清楚。”
“虽然看起来咋咋呼呼，但对你肯定是真心的。”
高二上学期，盛樱跟着父母工作调动转来了我们班。Ðʜ
转学后第一次周考。
她一鸣惊人，顶替我的位置和陆言江遇霸榜全班前三。
有个和我不对付的同学。
看完成绩单后就酸兮兮地凑到我耳边说风凉话。
“某些人一天天仗着自己有两个哥哥，就天天嘚瑟。”
“这下阴沟翻船了吧，以后连千年老三都捞不着了。”
路过的盛樱正好听到，当即就和对方打了起来。
两人都因此被叫了家长。
我却被盛樱有仇必报的性格吸引，和她成了好朋友。
从此以后三人帮变成了四人行。
甚至高中升学，我们都去了同一所大学。
直到我突然发现。
我已经慢慢被推出了他们的世界。
江遇伸手拉开我捂在头上的被子。
“好了，先起来吃饭。”
我肚子确实饿了。
秉着生闷气也不能亏待自己的原则。
我还是爬起来洗手吃饭。
饭桌上，江遇顺嘴和我提起。
“市里刚开了个大型游乐场，有一个超级大的摩天轮。”
“盛樱约我们明天一起去玩。”
刚想拒绝，我爸却突然开口。
“我也听同事说了，小梨你就去吧。”
“我记得小时候你看着电视里的摩天轮可羡慕了，可惜之前本市没有。”
“爸爸工作忙，也没时间带你去外地多玩几次。”
我爸都这么说了。
那些拒绝的话我也就没再说出口。
吃完饭，四人小群里的消息已经爆满。
盛樱对明天穿哪套衣服出片颇为苦恼。
试穿了好几条裙子拍照发在群里。
江遇和陆言意见相左。
互相争执了一百多条消息。
盛樱气呼呼地甩了条语音出来。ĐԨ
“谁让你们俩选了，我发出来是让小梨子给我参谋的。”Đң
说完她又小心翼翼地补充一句。
“小梨子，你现在应该不生气了吧。”
“我保证以后再也不会这么干了。”
陆言立刻替我抢答。
“你放心，方小梨才没那么小心眼。”
“你帮她治好了路痴的毛病，她感谢你还来不及呢。”
“是吧，方小梨。”
盛樱深信不疑。
发消息催着我给她选一条最好看的裙子。
陆言在群里拍了拍我。
“小梨你不觉得这条蓝色的很适合盛樱吗？那天在店里试完连店员都夸她呢。”
江遇看完消息坐在我旁边吐槽。
“人家服务员就是和他客套客套，陆言这个傻子还当真了。”
“盛樱穿这个蓝色的显黑，我选的这个黄色才好呢。”
“那天试穿盛樱也很喜欢。”
“方小梨，咱们俩才是住一个屋檐下的亲兄妹。”
“你必须站在我这边！”
我话锋一转，突然问他。
“这两条裙子，都是你们在线下买的？”DԨ
“什么时候，我怎么不知道？”
江遇正回复盛樱在群里的消息。
头也没抬，脱口而出。
“就在商场三楼啊，那天你不是也在吗？”
“怎么这么快就忘记了？”


第3章Ɗн
我一顿，忽然自嘲一笑。
那天在商场。
我就去自提完奶茶回来，他们人就不见了。DȞ
原来我像个无头苍蝇一样四处找人的时候。
他们在陪着盛樱试衣服。
难怪无论我怎么打电话发消息，都没人回我。
江遇终于想起了这事。
滑动屏幕的手一顿，神色有点尴尬。
“我记错了，你当时不在。”
“我本来是想叫你的。”
“可那家店都是卖裙子的，你又不穿裙子。”
我没说话，眼睛直直地盯着他。ÐĤ
他伸手要摸我的头，也被我躲开。
“吃醋了？”
“改天我单独带你去买两套，这样总行了吧。”
也许是我太久没回复。
盛樱直接在群里打了个视频电话。
我没接。
江遇接通后，却把手机递给了我。
“小梨子，你怎么不选啊？”
“有这么难以抉择吗？”
江遇在我旁边小声开口。
“你快选一个。”
“不然她肯定会觉得你没原谅她，今晚都没法睡个好觉。”
我哂笑一声，偏不如他所愿。
“两个都好看，你随便选。”
盛樱嘴上嫌弃我好敷衍。
第二天我们在游乐场门口碰面的时候。
她身上穿着的却是那条蓝色的裙子。
她选了陆言。
江遇的脸上闪过一丝落寞。
盛樱把他们俩赶去买水排队。
牵着我的手在后面慢吞吞地走。
“我就知道你不会真的怪我，毕竟我们可是全天下最要好的闺蜜！”
我只是笑笑，没接话。
第一天开业，不少人都是冲着这个巨型摩天轮来的。
人很多。
可好不容易排到我们的时候。ƊН
陆言和江遇却突然为谁和盛樱坐一起吵起来了。
陆言说，“你是方小梨的哥哥，当然是你和方小梨坐一车啊。”
江遇梗着脖子反驳回去。
“盛樱已经穿了你挑的裙子，公平起见她应该和我坐一起。”
后面的人等的不耐烦。
骂的骂，催的催。
“你们坐不坐啊，要不去旁边商量好了再来？”
“有病，三个人坐一车不就好了？有必要争来争去的吗？”
两人异口同声，怼了回去。
“谁要和他一起坐啊。”
嘴上这么说。
最后还是他们三个坐了同一车。
理由是一个人坐更宽敞。
于是江遇和陆言不约而同地。
把这个可以独享的机会让给了我。
盛樱趴在玻璃上羡慕地看着我。
“真羡慕你可以一个人坐一车，而我得和这俩人一起挤。”
站在我身后的小姐姐忍不住小声和男朋友吐槽。
“这是羡慕吗？”
“完全赤裸裸的炫耀，看着就让人恶心！”
“你给我看着点，这就是绿茶！”
“下次再分辨不出来，我就捶死你。”ƊΉ
我下意识回头看了她一眼。
她有点尴尬，和我解释。
“我刚刚开玩笑的，你别放在心上。”
我没怪她，毕竟她说的都是实话。


第4章ƊH
旁边验票的叔叔都看不下去了，仗义地开口。
“多大点事啊姑娘，叔现在就打电话叫我儿子过来陪你转一次。”
“不，转两次！”
话落，他竟然真的掏出手机准备打电话。
我笑着摆摆手。
“不用啦，我其实还是更喜欢一个人。”
从摩天轮上下来，他们三又不见了。
我没再像之前一样，急头白脸地四处找人。
而是冷静地拿出手机打了个车回家。
今天我爸正好放假，看到我一个人回来有点惊讶。ĎΗ
“怎么这么早回来了？吃饭了吗？”
“江遇人呢？”
我没回答。ÐĤ
在他旁边坐下，把头搁在他肩膀上。
“爸爸，我想出国交换一个学期，你觉得可以吗？”
“当然可以！”
“趁年轻多去外面见见世面，挺好的。”
“有江遇陪着你，爸爸放心。”DН
我摇了摇头。
“江遇不去。”
“我们都长大了，有自己的人生规划。”
“我总不能硬拖着他，走一条自己不喜欢的路吧。”
我爸没了一开始的坚定，开始犹豫起来。
“可你从来没有一个人出过远门，怎么一走就是要出国呢。”
我赶紧解释。
“不止我一个人，学校也有其他人一起去。”
“而且我已经找好搭子了。”
我爸这才勉强同意。
临近傍晚，江遇才回来。
“方小梨，我们就去买了个水，你怎么自己回来了。”
我正在填交换生资料，甚至懒得回头看他一眼。
“太热了，不想等。”
等资料全部交完，我才发现群里消息又是99＋。
他们正在热火朝天地聊着准备带什么东西，选什么防晒霜。
还有出行的车和当地的特色美食景点。
我愣了好一会，才在群里发消息问。
“你们要去哪里？”
家里响起江遇的一声卧槽。
他瞬间从客厅冲进了我的卧室。Ɗң
“我们今天下午买了票要出去旅游。”
“你不在，我们忘记给你买票了！”
“我现在给你候补一张。”
盛樱的语音正好在这时候发了过来。
“你忘了，今天下午我们买的就是最后三张！”
“都怪你们俩。”
“下午在我耳边吵来吵去，害我把这最重要的一件事给搞忘记了。”
眼看三人又要吵起来。ÐH
我立刻在群里发消息。
“不用买候补票了。”DĤ
“外面那么热，我正好懒得出门。”
坐在我旁边的江遇悄悄松了口气，退出了购票页面。ƊԨ
“今年夏天确实格外热。”
“没事，到时候我给你拍照。”
“碰到有意思的纪念品，我一定给你带回来！”
他们出发旅游那天。ƉҤ
我正好买了出国的飞机。
夂ᙆʰⁱʰᵘⁱ音
临出门前，江遇还在絮絮叨叨地叮嘱我。
“冰西瓜不能吃太多，爸不在家你不要买一整个。”ÐȞ
“对了，一个人在家的时候门记得关好。”
陆言正好从楼下下来，嗤笑一声。
“你就继续在这当老妈子吧，我先去和盛樱会合了。”
江遇咬咬牙，跟着走了。
直到他们的车消失在楼下。
我才慢吞吞地从卧室里拉出行李箱下楼。
这一次。
我终于可以不用再做他们三人世界里。Ɗʜ
那个可有可无的电灯泡。


第5章
去机场的路上，我爸给我打了个电话。
那边声音有点嘈杂，他应该还在后厨里忙。
“闺女，爸不能送你去机场。”
“你一个人在外面要注意安全，不要和陌生人搭话，不要随便送别人回家知道不。”
“缺什么，想吃什么了给爸打电话，爸给你寄。”ƊН
我眼眶有点湿，忍着哽咽开口。
“我知道了。”
这些话，他昨天晚上就来来回回和我叮嘱了好几遍。
“等我落地给你打电话报平安。”
挂断电话。
我才发现，陆言刚刚又在“一生一（4）”的小群里发了一张三人合照并艾特了我。
这一次，他们依旧买了ABC座。
坐在最中间的盛樱拍下来这张照片。
“我特意给方小梨留了个位置，谁来帮忙P上去。”
留下的那个位置，在过道。
每一次坐高铁都是这样。
他们永远坐着亲密无间的三连座。
而我却要和不知道是男是女的乘客一起拼座。
每次拍合照，我都得站在他们座位旁边的过道上才能勉强挤进一个脑袋。
我提议过好几次买DF两人座。
江遇每次都答应我下次一定。
可每一次都会不小心忘记。
“算了，你们俩那直男审美和垃圾的P图技术我还是不指望了。”Ɗʜ
盛樱出图很快，草草地把我的大头照P了上去。
“怎么样我技术还不错吧，是不是特别可爱。”
两人又是一顿吹捧。
我哂笑一声，关掉了手机。
落地机场，我立刻和线上早就约好的校友宋绪会合。
“刚刚我已经查过地图导航啦，学校离机场稍微有点远。”
“我们行李多，我就自作主张先打了个车，你不会介意吧。”
我赶紧摇头。
“我都可以的。”
到学校收拾完宿舍，我已经饿得饥肠辘辘。
盛樱一行人也已经下了高铁。
我这才知道。
他们这次的目的地竟然在海边。
我从小就在内陆长大，一直对海边特别向往。
高三毕业，我就提议过要去海边玩。
可盛樱觉得海水太腥，夏天去海边太晒。
我的提议被否掉，改成了去爬山看日出。
理由是出门旅游要少数服从多数。
原来少了我。
今年的海边的太阳不晒了，海水也不腥了。ƉԨ
江遇拍了一段海边的视频发给我。
“方小梨，这里好晒。”
“幸好你没来，不然肯定又要嚷嚷着自己被晒黑了。”
见我上一条消息都没回复，陆言在群里拍了拍我。
“怎么回事方小梨，为什么一直不说话？”
盛樱也无奈地在群里发消息。
“你们两个管家公，给点私人时间给小梨子吧。”
“再在岸上抱着手机不下来，别人都要把沙滩上的好位置抢光了。”
宋绪本来是过来叫我吃饭。
正好看到了我手机上播放的海边视频。
“你想去海边玩啊？”
“这座城市正好临海，改天我可以带你一起去啊。”


第6章
“不过这两天温度太高了，不适合。”
“后天会稍微降点温，我们可以一起去。”
我抬起头，眼睛亮晶晶地看着她。
“真的？谢谢你愿意陪我一起去！”
宋绪家在海省，四面环海。
想来海边的沙滩落日和夕阳这些，她早就看腻了。
如果不是为了陪我，她不用特意跑一趟。
宋绪不好意思地笑了笑。
“也不算陪你去，正好我也要去。”
看我疑惑，她笑得直不起腰。
“你不会以为海省人都是海边长大的吧！”
“我住在海省最中心，还没有到每天推开窗就能看海的地步。”
“再说了，跟朋友看海和一个人看海，那区别可大了去了。”
我们俩对视一眼，笑得难受。
原本疏离的气氛早已经消失得无影无踪。
她带着去了附近有名的餐厅。
结束后又七拐八拐地带着我去华人超市采购了一大堆东西。
“宋绪，你也太厉害了吧。”
“我们不都是刚来吗，怎么你看起来对这里这么熟悉的样子。”
“幸好有你，要是我一个人来不知道要看着导航花多长时间。”
宋绪一头雾水，一脸疑惑地转头看我。
我不好意思地挠挠头，小声解释。
“我从小方向感不好，有时候在大十字路口跟着导航都能过错斑马线。”
“所以从没有一个人单独出过远门，大多数时候都是跟着朋友一起。”
宋绪表情渐渐严肃。
“我以前也像你这样。”
“不过后来我哥慢慢给我训练纠正回来了。”
“咱们俩要在这呆一学期，说不准我也可以教会你。”
“特......训？”
我脑子里闪过一些不美好的回忆。
“要不还是算了吧。”
“要是在国内还好，在这里我一个人人生地不熟的我怕出意外。”
她笑了。
“你想什么呢，我怎么可能让你一个人出门啊。”
“我说的训练是指，以后出门你看导航带路。”
“这样要是走错了，我能第一时间纠正你。”
“其实记路也没那么难，我可以把我的经验分享给你啊。”
我一怔。
原来不需要把我一个人扔在人来人往的大街上。
也可以教会我怎么看导航。
宋绪以为我不说话是畏难，赶紧劝我。
“谁都不是一开始就什么都会的。”
“等你学会了，以后一个人去哪里都不怕了。”
“就算是再好的朋友，再亲密的恋人也比不上自己靠谱。”
我点头，无比赞同。
回到宿舍，盛樱在朋友圈新发了一张她手上拿着两个贝壳的照片。
配文是：【好纠结，到底选哪个比较好呢。】
江遇评论：当然是我捡的这个啊，不觉得很别致吗？
陆言开团秒跟：江遇的审美你也敢信啊，我捡的这个颜色可是全沙滩最好看的。
甚至有几个共友在评论区调侃。
【成年人当然不做选择，当然是两个都收入囊中啊。】
盛樱到底是在选贝壳还是在选男朋友。
我已经分不清。
也不想再浪费宝贵的时间去揣测解读。
我退出了四人小群。
把他们三个的好友权限全部改成了仅聊天。


第7章
宋绪说到做到，后天一大早就拉着我出发去海边。
去的路上，一直是我再看导航。
宋绪就沿路给我介绍一些显眼的建筑物。
“你好好听，这些可都是你记路的关键。”
回去的路上，她关掉了我的导航。
“现在，你带我去地铁站。”
虽然我带着她走错了三次。
好在最后还是安全到达了地铁站。ƉΉ
“可以啊，你比我想的厉害多了！”
“你是不知道我之前带我哥走错了五次。”
“气得他骂我是扶不上墙的烂泥！”
我们俩又是一阵爆笑。Ðн
回宿舍后我稍微P了一下在海边拍的照片。
征得宋绪的同意后，顺手发在了朋友圈。
......
陆言在一周后看到了我发的朋友圈。
高中班长邀请他参加同学聚会的时候，无意间提了一嘴。
“没想到你们四个还是像以前一样形影不离。”Ɗң
“祝你们在海边玩得开心。”
“同学聚会的事不急，也可以等你们回来再说。”
陆言顿了一下，才打字回复。
“方梨现在在家啊。”
“怎么可能！”
班长发了条语音。
“我都看到她朋友圈在海边和盛樱的合照了！”
“这几年盛樱变化很大啊。”
“要不是看到方梨在她旁边，走在路上我都不敢认。”
似乎是怕他不信，还特意截了个图发过来。
陆言愣住。
茫然地看着我空白的朋友圈页面。
盛樱大咧咧地走过来，伸手拍了拍他的肩膀。
“陆言，你一个人坐在这发什么呆呢！”
江遇不怀好意地笑了一声。
“我看他是累了。”
“不然今天我们俩单独出去玩吧，让他一个人在酒店休息。”
陆言抬起头，突然开口问。
“你们这几天有刷到方小梨发过朋友圈吗？”
江遇歪着头想了一会，猛地一拍大腿。
“还真没有。”
盛樱笑了笑。
“小梨子天天在家，不发朋友圈不是很正常吗？”
“倒是我们，再不抓紧时间出去玩，旅行都快结束了。”
江遇表示赞同，而陆言却没动。
而是把自己和班长的聊天记录甩在了他们面前。
“可其它人都能看到。”
“而且方小梨已经退群了。”ĐH
群里的消息还停留再那天陆言拍了拍我。
江遇脸色一变。
这才意识到事情的严重性。
他立刻给我发了消息，没有收到红色的感叹号。
“会不会是方小梨把朋友圈删掉了，消息还是能发出去呢。”
陆言沉默片刻。Đҥ
“消息能发出去，并不代表她会回复你。”
不得不说，陆言真的很了解我。Ɖҥ
一看到江遇的消息，我就直接标记了个已读。
宋绪坐在我旁边喝奶茶，正好看到了这一幕。
“怎么，和你哥吵架了？不想回消息啊。”
我一顿，点进去把他的备注从哥哥改成了江遇。
“他不是我哥。”
宋绪摆摆手。
“理解理解，我和我哥的时候吵架也这样。”
我张了张嘴想解释，反过来又觉得没必要。
说多了反而显得我很在意。
平白让人误会。


第8章
下午放学，我爸给我打了电话。
“小梨，我要告诉你一个好消息，江遇的妈妈回来接他了！”
“他说那时候自己条件不好，实在没办法才抛弃他。”
“现在有能力了，想接他会身边好好补偿。”
“对了，你去交换的事怎么没和他说？”
“他今天还特意打电话来问我。”
我一顿。
“说过的，大概是他忘记了。”
大三上学期我就一直在备考雅思托福。
江遇有一次碰到我在复习。
顺口就问我考过六级了还背单词干嘛。
那时候我就说过想出国交换。
他若有所思地沉默了几秒。
后来盛樱每次来约我出去玩。
江遇都会以我在备考的理由把盛樱拉走。
那时候我还挺感动。
后来才后知后觉地回过味来。
他当时的沉默。
不是在思考要不要和我一起备考。
而是为有和盛樱单独相处的机会而感到庆幸。Ɗн
话音刚落，陆言的电话就打了进来。
我怕打扰到舍友消息，躲去走廊接了。
电话一接通，那边就传来陆言的气得发抖的声音。
“方小梨你胆子肥了是不是？”
“你几斤几两自己心里没数？还敢一个人跑去国外交换！”
江遇抢过电话。
急的声音都染上了哭腔。
“方小梨，你个又晕车又不认路的笨蛋一个人跑那么远干嘛？”
“我现在就给辅导员打电话，让你回来！”
我哂笑一声，反问他。
“你们不是说我不认路的毛病已经被盛樱治好了吗？”
江遇立马反驳。
“真要这么容易治好，那这天底下岂不是都没有路痴了！”
陆言快气死了。
“我们那是为了不让盛樱失落，你还当真了！”
我哦了一声。
“原来你们心里都清楚啊？”
“那为什么之前要把我一个人丢在人生地不熟的地方。”
“现在才来担心，不觉得有点太晚了吗？”
两人被我怼得一句话都说不出来。Đʜ
“这事我爸都已经同意了，还用不着你们两个外人来为我操心。”
“有这个闲工夫，不如留着去盛樱面前争风吃醋。”
江遇顿了一下，轻声开口。
“我......也是外人？”
“可当初明明是你说我们是一家人。”
我内心毫无动容。
“你还说要给我当一辈子的哥哥，好好保护我。”
“可你后来做了什么？”
我深吸一口气。
“当初是我年纪小，一时糊涂把你捡回家当哥哥。”DҤ
“现在，我早就后悔了。”
说完，我直接挂断电话并移入了黑名单。
我擦了擦眼泪。
刚转身却正好碰上拿着水壶的宋绪。
她有点尴尬，和我道歉。ƊԨ
“我真没有故意偷听你打电话，只是正好出来打水。”
我笑着摇摇头。
“本来也不是什么不能说的秘密，只是怕在里面吵到你们。”
我和宋绪简单说了一下我们之间的事。
她摩挲下巴。
“既然是能被你舍弃的人，那就是人生里不重要的过客。”
“以后再见到，连眼神都不用多给。”
“不过我倒是挺想认识你这个闺蜜。”
我一顿，手不自觉地收紧了些。
“她确实是个很好的女孩，相貌出众，学习也很优秀。”
宋绪疑惑地哈了一声。
“你不会是觉得我想和她做朋友吧。”


第9章
“说实话，我真的没有在背后说别人坏话的习惯。”
宋绪紧急解释。
“但你是我朋友，我必须先和你说清楚几点。”
“首先，一个正常的闺蜜不会因为你的哥哥或是竹马而忽略你。”
“其次，好女孩不会同时吊着两个男人不放。”Dʜ
“最后，你肯定会想说也许她不知道这两个男人喜欢她，只是单纯地把他们当做普通朋友。”
我一噎。Ďʜ
刚才我是真想说来着。ƉҢ
宋绪恨铁不成钢地看我一眼。
“拜托，连你这个笨蛋都能看出来的事。”
“她这个当事人会一点都感觉不到吗？”
“那些所谓选哪个的消息和朋友圈，都只不过是她在暗搓搓地和你炫耀罢了。”
“说不准她一直吊着这俩蠢蛋，只是单纯地因为更好的还没拿下而已。”
她伸手拍了拍我的肩膀，起身。
“你别不信，我后妈就是这么上位的。”
“这人对你不真诚，你千万防着点她。”
晚上睡在床上，我把宋绪的话想了又想。
确实觉得盛樱发的那些朋友圈让我很不舒服。
我拿出手机，给她发了绝交的消息。
转头拉黑了她的电话和微信。
想了想，又把另外两个人的都拉进了黑名单。
估计盛樱发现后又会去他们面前好一顿哭诉。
短时间内，他们应该是没空理我了。Ɗн
可我想错了，陆言竟然真追来了我们学校。
宋绪远远地看了一眼，撞了撞我的肩膀。
“来的是被你捡回去的哥，还是那个楼上和你有娃娃亲的竹马啊。”
我面无表情地纠正她。
“只是邻居而已。”ĐҤ
“行行行，你说邻居那就是邻居。”
“你们聊，我在旁边等你。”
陆言上下打量我一眼。Đң
直到确认我没缺胳膊少腿才松了口气。
“我打不通你电话，怕出事特意来看看。”Dʜ
“你安全就好。”
“我当然安全，有事自然会联系我爸。”
“你跋山涉水来这，不怕这段时间盛樱被人抢走啊。”
他摇头
“盛樱和江遇已经在一起了。”
按理说盛樱前几次都送了陆言送的东西。
她应该是对陆言更有好感才对，怎么会突然和江遇在一起。
我一顿。
突然想起我爸前几天说，江遇的富豪妈回来找他的事。
心下了然，脸上的神色更加嘲讽。
“所以你就回头找我，陆言，我看起来长得像垃圾桶吗？”
“专门收她盛樱不要的东西？”
每次他们送东西，盛樱挑剩下的才是我的。ÐҤ
没成想，选男人还是这样。
可是，从没有人问过我想不想要，稀不稀罕！
陆言的脸涨得通红，好半天才憋出一句话。
“我们是有娃娃亲的，我怎么可能喜欢盛樱，只是想和江遇争个高低而已。”
“男人之间的较量和脸面，你应该能明白......”
我打断他。
“哦，我不明白。”
“现在他们俩在一起了，你是不是面子里子都输光了。”
“所以来找我挽尊是吗？想证明没了盛樱你一样能找到对象。”
“那天的话你是没听清吗？”
“江遇是外人，你一样是。”
“什么娃娃亲，不过是大人之间随口一句玩笑而已。”
“我从来没有当真过，你也一样。”


第10章
一直等我走出好远，他还低着头站在原地。
不知道在想什么。
宋绪打趣我
“你和我还留一手啊，之前没说娃娃亲这档子事啊。”
“因为他很早之前就亲口否认过，我觉得没必要再提起。”
高三毕业，我们一起出门玩。
我和江遇抽到一起去买水。
回来的时候正好看到盛樱让他和自己保持距离。
“你是小梨子未婚夫。”
“我可是有原则的人，姐妹的男人我绝对不碰。”
陆言嗤笑一笑，矢口否认。
“什么啊，那都是两家大人信口胡说的。”
“方小梨妈妈都走了这么多年了，谁还当回事啊。”
为了不自讨没趣。
我和江遇默契地没有再提起过这件事。
宋绪沉默片刻，突然怜爱地摸了摸我的头。
那之后陆言没再来。
只是有时候我爸给我寄的东西里，偶尔会掺着一些写着标签的东西。
比如江遇当初答应给我买的两套衣服。
比如我偶尔在朋友圈发疯说想吃的小零嘴。
我统统来者不拒。
这两人从小不知道在我家吃过多少顿饭。
这么点东西，就当是还利息了。
几个月的交换生活很快结束。
到家后我才知道，江遇早就已经从家里搬出去了。
我爸有点感慨。
“这孩子从小就没人疼，现在终于有了个血脉相连的亲人，挺好的。”
我觉得这话说得不对。
“他小时候你不够疼他吗？”
“他妈一回来，他还不是屁颠颠走了。”
虽然姓氏不一样。
但我爸把他当亲儿子疼，对我们两个向来是一视同仁。
大四毕业，班长最后还是想办法弄了个同学聚会。
除了江遇，盛樱和陆言，其它人都到场了。
陆言出国留学，实在赶不回来。
有人调侃，这两人在一起后连同学聚会都不来了。
班长摆了摆手，神秘兮兮地开口。
“不是那回事。”
我这才知道，早在半年前这两人就分手了。
竟然真叫宋绪给说准了。
盛樱当时选择江遇，是因为得知他有个有钱的妈妈。
发现对方压根没打算给江遇一分钱的时候，果断抽身离开。
找了个更有钱的男朋友。
江遇的妈妈找他回家，压根就不是想补偿他。
只是因为他的小儿子得了白血病，需要骨髓移植。
得知两人的配型不成功后，江阿姨就把他赶了出去。
他没脸再回来找我爸。
自己在外面租了房子半工半读。
有人听到这里，开玩笑地问我。
“方梨，好歹他也和你做了十几年的兄妹，你怎么不帮帮他啊。”
我掀起眼皮看了他一眼。
“你还和他当了三年同学呢，怎么不去给他捐点钱？”
他哑口无言。
我不顾班长的阻拦，直接背着包走了。
养不熟的白眼狼帮一次就够了。