公司消防演习这天，陆云州的小助理嫌累不肯走楼梯。
　　他二话不说，公主抱着下楼。
　　而刚手术尚在恢复期的我，只因腿脚不便选择坐电梯。
　　却被他拉闸关在电梯整整三小时。
　　同时，陆云州把我困在电梯的窘态发进公司大群。
　　“要真发生火灾，像沈雨薇这种投机取巧的人只有死路一条。”
　　“必须给她留个教训，才能防患于未然。”
　　群里的人都在笑，唯独我在掉泪。
　　六年来，习惯了严谨苛刻的他。
　　如今却为许媛媛的任性撒娇，收起所有锋芒。
　　总是在反省，努力达到他标准的我。
　　这一次不想再学乖了。
　　1
　　复检完出院，我攥着响了一下午的手机。
　　来到地下车库才打开收信箱。
　　屏幕亮起，满满当当都是陆云州发的消息。
　　“沈雨薇，你没有提前申请病假，按规定这个月的绩效必须全部扣除。”
　　“另写一份三千字的检讨，明早上班前交到我办公室。”
　　我手指僵硬，继续往下翻。
　　问责的内容一箩筐砸了出来，唯独没有半句关心。
　　我把手机扔在副驾驶，额头沉沉抵在方向盘上。上个月的季度会议，我只是在会议纪要里漏了个标点符号。
　　苦心整理的文件就被他当场撕了个粉碎。
　　勒令我抄二十遍作为惩罚，当着全公司的面把我骂到抬不起头。
　　可许媛媛一次次弄混文件分类，打错报价表小数点。
　　甚至失手把咖啡泼在五百万的合同上时。
　　陆云州只是一笑而过，连眉头都不曾皱过。
　　容不下半分错轨的他。
　　听了我的道歉六年，安慰的话却永远留给了别人。
　　次日一早，我回了公司。
　　陆云州办公室的门微敞着一条缝，隐约传来轻快的笑声。
　　我深吸一口气，抬手敲门后径直走了进去。
　　闻声，陆云州的目光落在我身上。
　　“滚出去。”
　　他声音不大，却在我耳边瞬间炸开。
　　“我说过多少次，进我办公室敲门不能少于三下。”
　　“沈雨薇，你是中暑把脑子也摔坏了吗，这种小事也要我纠正？”
　　一旁的许媛媛先是一愣，随即扯了扯他的袖口。
　　软声说：“云州哥哥，没必要吧？雨薇姐她也不是外人……”
　　“规矩就是规矩，如果随便就能不守，还用来做什么？”
　　陆云州顿了顿，手掌重重拍在桌上。
　　发出一声闷响。
　　“沈雨薇，我最讨厌话说两遍。”
　　过去，陆云州哪怕在我勉强微皱下眉头。
　　便会叫我惶惶不安，抓破脑袋去琢磨自己究竟哪里没有做好。
　　为了调出合他口味的咖啡，我飞遍全国采购上百种咖啡豆。
　　水温精确到度，细节记了满满一笔记。
　　换来他一句“还行”。
　　为了赶上他要求的项目节点，我连着两个月每天只睡四小时。
　　在期限截止前交出最完美的成果。
　　付出的心血，在他眼里好像也只是理所应当。
　　我只好安慰自己。
　　他就是这样一个吹毛求疵，凡事都追求高标准的人。
　　直到半年前许媛媛入职实习。
　　我才知道，她随手冲泡的一杯速溶咖啡。
　　就能轻易换来陆云州的赞不绝口。
　　她工作上数不清的纰漏差错。
　　不用道歉，陆云州也会帮她兜底解决。
　　风雨与共六年的我，却从不是他的例外。
　　我抬眸看向陆云州。
　　满心只剩下厌烦和倦怠。
　　摘下工牌，径直扔进了垃圾桶。
　　“陆云州，我们该结束了。”
　　闻言，他面露疑惑。
　　“雨薇，你这话什么意思？”
　　“字面意思”，我语气淡漠。
　　没给他反应的时间，转头离开了办公室。
　　2
　　交接完离职手续，我路过办公区。
　　周围鸦雀无声。
　　走到电梯口时，手机震了一下。
　　我没停步，按了关门键才低头去看。
　　是公司大群的消息提示。
　　陆云州发了条通知，语气公事公办：
　　“沈雨薇因个人原因辞去主管职务，即日起由许媛媛接任相关工作，各部门做好交接。”
　　许媛媛也发了个乖巧的猫咪表情包：
　　“谢谢陆总信任，我会努力的！”
　　群里紧跟着刷了一排消息。
　　“恭喜啊媛媛姐，看好你哦。”
　　“今天咱们许主管新上任，要不晚上要不开个替她趴庆祝下？”
　　“对对对，附近刚好有家新开的餐厅...”
　　消息一串串往外蹦，热闹不已。
　　共事多年，下属们解决不了的方案，我一份份熬夜帮着整改。
　　团建经费超标，我自掏腰包补过。
　　甚至每个季度奖分发，为了犒劳大家的辛苦。
　　我也把自己的那一份平均匀给所有人。
　　也不曾得到过半句感谢。
　　我咽了口唾沫，苦笑着摇了摇头。
　　酝酿许久，攥着手机敲出一行字：
　　“好聚好散。”下一秒，群里弹出提示。
　　“沈雨薇已被移出群聊。”
　　共事三年，处处讨好、处事圆滑的我。
　　到头来竟也落得这般不体面。
　　电梯到了一楼。
　　我走出大厦，阳光刺得眼睛发酸。
　　打车回家收拾行李时，手机在茶几上震了一下。
　　我瞥了一眼，是许媛媛刚发的动态。
　　九宫格里，她捧着花笑得眉眼弯弯。
　　桌上堆满了同事们送上的各式礼物。
　　配文写着：
　　“谢谢大家捧场，今晚我真的很开心。”
　　“我这个人笨笨的，其实不太擅长交际，还好一直以来有陆总帮我打点，以后还请多多关照呀。”
　　我手指一划，点了个赞。
　　放下手机继续叠衣服。
　　屏幕再次亮起，陆云州发来了消息：
　　“雨薇，我是想着你辛苦了这些年，就当是给你放个长假，让你好好休息一段日子。”
　　“放心，薪资我会正常给你发放半年。”
　　我看完，打了几个字发过去：
　　“劳烦陆总，但不必了。”
　　他回得很快：
　　“你这样可就没意思了，离职是你自己提的，别弄得好像是我故意排挤你。”
　　“按照规定你本该提前半个月走流程，我破例让你当天就办了。”
　　“难道我还不够为你着想？”
　　我合上手机，没再回应。
　　是啊，这六年来他恪守成规，不近私情已是司空见惯了。
　　第一次为我着想。
　　却是在我不愿再回头的这一天。
　　3
　　回到家，我打开笔记本。
　　许久没看过的邮箱里，躺着一封三天前接受的邮件。
　　发件人，是我大学时的导师张教授。
　　“雨薇，我在国外计划在组建一个算法研发团队，目前急需招募人才。”
　　“上学时你是我班上最有天分的学生，所以我第一时间想到了你。”
　　“如果你有意向，随时联系我。”
　　我深吸一口气，当即敲打键盘按下回信。
　　几分钟后，那头回了消息：
　　“只要你点头，我随时能安排。”
　　没多久，张教授又编辑了一条消息。
　　“雨薇，听说毕业后你就陪着对象创业，勤勤恳恳创建了互联网大头公司，连核心算法模块都是你一手研发的。”
　　“现在说走就走，那些属于你的成果就这么放弃了，不可惜吗？”
　　我轻轻笑了。
　　从创立至今，公司的数据模型、框架和核心参数都是我亲手搭建的。
　　陆云州说他尊重我的成果，所有核心算法的署名永远都只属于我一个人。
　　可辞职不过半天，过去所有项目的负责人换成了许媛媛。
　　连我写了三年的算法注释。
　　署名也改成了她。
　　我叹了口气，脸色波澜不惊。
　　“张老师，属于我的东西，没人能抢走。”
　　一周后。
　　陆云州的新品发布会在市中心的展会大厅如期举办。
　　被全市数十家媒体实时直播。
　　我打车赶到现场时，许媛媛刚做完最后一批数据汇报。
　　面对着闪光灯，她笑得眉眼弯弯。
　　直到看见我，脸上的笑才僵了一瞬。
　　“雨薇姐，你怎么来了？”
　　我走上前，语气平静：
　　“我要不来，又怎么知道这里有人拿着偷来的东西给自己贴金？”
　　话音落下，现场顿时炸开了锅。
　　记者们面面相觑。
　　许媛媛脸上挂不住，刚要开口，身后传来脚步声。
　　陆云州西装笔挺从后台走了出来。
　　他扫了我一眼，表情严肃。
　　“沈雨薇，空口造谣可是要负法律责任的。”
　　他一边说着，结果助理递来的文件。
　　当着所有人的面摊开，
　　“各位，我司和沈小姐的劳务合同写得清清楚楚，在职期间所有研发成果归属公司。”
　　“她选择离职走人，就视作自愿放弃。”
　　他把合同合上，看向我，声音冷下来。
　　“雨薇，我只是照规矩办事，没有半点要针对你的意思。”
　　陆云州声音不高不低，语气平稳。
　　“哪怕你是我女朋友，我也绝不能徇私偏袒。”
　　我听着，嘴角扯了一下。
　　事到如今，他还要用这套冰冷严苛的规矩来当幌子。
　　许媛媛接替我的工作后，需要通过董事会的考察。
　　可她最基础的技术答辩都没审核，陆云州就替她把所有流程都摆平了。
　　因此，才能冠冕堂皇拿我的成果在台上大放光彩。
　　我冷冷开口：
　　“陆云州，收起你这套吧......我说过，我的心血不容其他人沾手，否则——”
　　话没说完，陆云州忽然笑了一声。
　　“沈雨薇，你是觉得你有威胁我的资本吗？”
　　他抬起手，轻轻拍了两下。
　　下一秒，身后的大屏幕亮起来。
　　我抬头看去，瞳孔骤然缩紧。
　　4
　　大屏幕上，滚动着一串串代码。
　　我一眼就认出来——那是三年前我研发第一套医疗辅助算法。
　　当时因为底层数据模块存在严重疏漏，我反复测试后判定不能投入市场。
　　项目被我亲自叫停了。
　　可现在，应用数据清清楚楚显示，这套算法当年被接入了一家三甲医院的急诊系统。
　　半年内造成误诊七例，造成不小的影响。
　　冷汗瞬间浸透我的衬衫。
　　“陆云州，这套算法当初我说过还没完善，决不能投入市场，你为什么瞒着我投入上线？”
　　闻言，陆云州双手插兜，轻蔑一笑。
　　“沈雨薇，你口口声声说这些都是你的成功，既然出了事儿，那担责的人也该是你对不对？”
　　他抬手戳了戳我的肩，“当初要不是我帮你摆平，你早该吃官司了。”
　　“现在倒好，跑回来跟我谈什么心血付出，你的脸皮是有多厚？”
　　一旁，许媛媛眼眶微微泛红，语气柔弱。
　　“雨薇姐，你急功近利写出来的算法本来就存在很多隐患。”
　　“是我接手后一处处排查优化，确认没有问题才敢投入上线，今天我能站在这里展示，靠的是我的细心和责任感。”
　　“没想到，你会因为嫉妒故意污蔑我。”
　　她低下头，像是受了天大的委屈。
　　记者们举着相机对准我，闪光灯刺得眼睛疼。
　　议论声此起彼伏。
　　“这种丧天良的人，还有脸跑来闹事颠倒黑白？”
　　“许小姐根本无妄之灾，说到底，沈雨薇就是自己太失败，又见不得别人好。”
　　“人渣，赶紧滚出去！”
　　在保安的推搡和记者的快门声里，我被撵出了会场。
　　发布会散场时，天已经擦黑了。
　　陆云州挽着许媛媛刚从正门出来。
　　见我还在，他忍不住笑着调侃。
　　“沈雨薇，你的要闹脾气还要闹到什么时候？差不多也得了吧。”
　　“今天的事我没想整垮你，就是给你个教训，让你知道以后学乖点。”
　　瞥见我憔悴的面色，他语气松了几分。
　　“等你想通了，好好跟媛媛道个歉，我可以不计前嫌。”
　　我没应声。
　　他等了几秒，大概觉得无趣，搂着许媛媛转身走了。
　　车门关上，尾灯在暮色里拐了个弯，消失在街口。
　　我坐在花坛边上，看着那两盏尾灯越来越小。
　　掏出手机，登录了后台系统。
　　屏幕上跳出一行提示：确认删除全部研发数据及备份？此操作不可逆。
　　我没由于，点击了“确认”。
　　这些代码，每个字符都是我日以夜继的心血。
　　也是靠着对陆云州的爱和责任，一处处完善细致。
　　随着进度条满载。
　　这些承载着昔日回忆的字符，也和我寥寥无多的爱。
　　永远被抹除了。
　　处理完，我拨通了张教授的电话。
　　“张老师，我已经准备好了，随时可以出发。”
　　那头很快回话，“好，我让人把航班信息发你。雨薇，欢迎归队。”
　　三天后。
　　陆云州的算法正式投入市场。
　　会议室里，许媛媛正手忙脚乱准备上线演示。
　　她笑着按下启动键，台下掌声还没落。
　　屏幕忽然一黑。
　　紧接着，所有数据模块崩盘，代码界面弹出一片乱码。
　　所有人大惊失色。
　　闻讯，陆云州火急火燎冲进了会议室，脸色铁青：
　　“这是怎么回事？！”
　　技术人员满头冷汗：
　　“陆总，刚才我们检查后发现，后台的核心代码全被销毁，连备份也全没了。”
　　陆云州愣了一秒，猛的意识到什么。
　　“沈雨薇呢，她在哪儿？马上把人给我找来！”
　　不一会儿，助理颤着声音进来。
　　嘴唇发白。
　　“陆总……我们派人去查过，沈小姐她……三天前就已经离境了。”
　　5
　　听到这个消息，陆云州大脑空白了几秒。
　　回过神，他才冲上去攥住助理的衣领。
　　“离境？”
　　陆云州声音发紧，“你说沈雨薇已经不在国内了？她人能跑去哪儿？”
　　“这……这个我们暂时还不知道。”
　　助理吓得面色发青。
　　一旁的许媛媛冲上前，语气急得变了调：
　　“现在说这些有什么用，抓紧把数据抢修过来才是最要紧的。”
　　“项目马上就要正式投入了，这时候绝对不能出岔子！”
　　她急得团团转，攥着手指看向陆云州。
　　“云州哥哥，我真没想到雨薇姐能干出这种玉石俱焚的事。”
　　“为了报复我，她居然连自己好几年的心血都能亲手毁掉……”
　　陆云州黑着脸，转头盯着屏幕上那片乱码。
　　额头渗出豆大的汗珠。
　　他永远记得创业的第一年，他和沈雨薇还住在不到十平米的出租屋里。
　　那一个个酷暑寒冬，沈雨薇是如何为这些数据付出心血。
　　为了防止数据崩坏，连备份都要小心翼翼存上十几份。
　　那些她看的比自己生命还重要的东西，如今竟说删就删了。
　　陆云州转身走出会议室。
　　开车回家路上，他拨沈雨薇的号码。
　　连着十几个，全是空号提示音。
　　他又翻出微信，发了三条消息过去，只有刺眼的红色感叹号。
　　陆云州忽然想起从前。
　　沈雨薇从不敢漏接他的电话。
　　无论多晚、多忙，几乎是响一声就会秒接。
　　可现在，那个永远对自己保持高度耐心的人。
　　却突然消失无踪了。
　　车停在楼下，陆云州上楼推开门。
　　家里，我的所有东西都没了影。
　　就连客厅茶几上，那盆沈雨薇爱惜不已的绿萝也被随意丢下。
　　那是刚在一起时他亲自播种种下，送给沈雨薇的定情信物。
　　这些年，她一直有悉心培养着。
　　曾经藤蔓长密，眼下连侧枝叶子也全部卷边发黄。
　　盆里的土干得裂开了缝。
　　临走前，她甚至不屑去浇最后一次水。
　　这种种变化，让陆云州突然觉得胸口闷到喘不上气。
　　一周后，技术部勉强恢复了大部分数据。
　　唯独最后一组核心底层代码，无论如何都找不回备份。
　　眼看工期拖了太久，三家合作方陆续发来终止函，损失预估超过八位数。
　　陆云州坐在办公室里，面前摊着一摞违约函。
　　助理火急火燎跑了进来，门也顾不上敲。
　　“陆总，我们联系到之前离职的一位同事，她和雨薇关系还算近，貌似有对方最新的联系方式。”
　　这一瞬，陆云州的眼里重新闪烁出光芒。
　　6
　　接到陆云州电话时，我正在位于新西兰的实验室里整理数据。
　　如今，张教授团队的研发项目刚完成第一个阶段测试。
　　一切顺利。
　　看着手机屏幕上跳出一串陌生号码，归属地是国内。
　　我盯着看了三秒，还是接了起来。
　　“沈雨薇，你到底跑哪儿去了？！”
　　那头声音劈头盖脸砸过来。
　　“为什么一声招呼不打就走，还故意毁掉公司的心血，你真要把事情这么绝？”
　　听出是陆云州的声音。
　　我下意识把手机拿远了一点，嘴角扯了一下。
　　熟悉的语气，熟悉的质问。
　　我以为隔着半个地球，至少能清净多些时日。
　　没想到，这么快就被他骚扰了过来。
　　“陆云州，我只是删掉了自己写的东西。”
　　我靠在椅杯上，惬意喝了口咖啡。
　　“既然你说那些成果是许媛媛的，她那么优秀，想要重新写一组也不难吧？你何苦来问我？”
　　他噎了一下，随即没好气继续：
　　”你还有脸说，算法的核心代码一直是你一个人经手的，现在大部分恢复，就差最后一组了！”
　　“赶紧给我发过来，耽误了公司的大事，我绝不会轻易放过你。”
　　闻言，我笑了一声。
　　“陆云州，你大可去起诉、去仲裁，但我告诉你，这组代码我不可能交出来，你死了这条心吧。”
　　那头沉默了几秒。
　　再开口时，语气低了下去：
　　“雨薇，就算我真的做错了什么，真的过分了太多太多，可那值得你这样不惜自损也要和我撕破脸皮吗？”
　　我握着手机，看着窗外湛蓝的天。
　　语气很平。
　　“陆云州，你没错，错的一直是我。”
　　“我不该笨到花了六年时间，才彻底看清你的私心，看清你从来没真正爱过我。”
　　电话那头瞬间安静了。
　　隔了很久，才传出陆云州有些结巴的声音。
　　“雨薇，不是你想的那样。”
　　“我……我对你的感情怎么可能有假？你别再闹了，回来好吗？”
　　“只要你愿意弥补这一切，我发誓，过去的事都可以翻篇！”
　　听到这些话，我更觉得可笑又无趣。
　　“陆云州，我们回不去了。”
　　7
　　重新换了号码后，我以为不会再被陆云州的骚扰。
　　直到项目收尾前一周，我收到一封国内寄来的传票。
　　陆云州起诉我了。
　　指控我恶意删改公司核心数据，造成重大经济损失。
　　我把起诉书放在桌上，张教授拿起来看了两遍，忍不住发笑：
　　“雨薇，虽然这事你确实冲动了些，但那些数据属于你的知识产权，陆云州顶多算个代理身份，他无权干涉你的选择。”
　　“这场官司，我们不怕输。”
　　我点了点头：“张教授，我也没想要逃避。”
　　订好机票，我如期回国。
　　赶在开庭前准时到了法院，陆云州却迟了将近二十分钟才不紧不慢走进来。
　　看见我坐在原告席旁边的位置上。
　　他愣了下，随即冷笑。
　　“沈雨薇，我还以为你有多硬气，现在知道怕了？”
　　许媛媛跟在旁边，语气柔柔的：
　　“雨薇姐，你就赶紧服个软吧，把代码交出来，再跟云州哥哥认真道个歉，我想他不会跟你计较的。”
　　我没说话。
　　等法官入席后，我从公文包里拿出一个文件袋。
　　陆云州和许媛媛的目光同时落在那份文件上，眼睛都亮了。
　　我起身走到法庭书记员面前，把文件袋递了过去。
　　“陆云州，你想多了。”
　　“我不是来跟你协商，也不是来向你低头的。”
　　我转身看向法官，“这次，是我要起诉你。”
　　陆云州脸色一变：
　　“沈雨薇，你说什么胡话？起诉我？是你恶意删改公司数据、损害公司利益，你一个被告还敢反咬一口？”
　　我没理他，转向法官陈述：
　　“法官大人，这份资料，是三年前我研发的第一套医疗辅助算法的完整测试报告和叫停记录。”
　　“因底层数据存在严重漏洞，我当时已多次书面叫停上市。”
　　“但陆云州作为公司法人，瞒着我将这套算法接入三甲医院急诊系统，半年内造成误诊七例，其中一例死亡。”
　　“对我个人名誉和职业生涯造成了不可逆的影响，我要求严肃追责。这件事，我也是受害者。”
　　陆云州猛地站起来，脸涨得通红：“沈雨薇，你——”
　　“肃静！”
　　法官敲了敲法槌，“被告注意法庭秩序。”
　　接下来的庭审，陆云州的律师试图举证我离职时签署的成果归属条款。
　　但我提供的所有证据时间线清晰，细节完整。
　　最终，陆云州的控告因证据不足被法院驳回。
　　而我提供的诉求，法庭尽数通过。
　　最后判决陆云州败诉，需要赔偿我名誉损失及精神损害共计八十万元。
　　判决书下来的那一刻。
　　陆云州坐在被告席上，脸上的表情像是被人抽了一巴掌。
　　蔫蔫的站不起身。
　　我收起文件，大步走出法庭。
　　身后，一阵急促的脚步声。
　　陆云州追上来，用力拉住我的手腕。
　　“雨薇，我那时就是一时生气，你要赔偿可以，我不在乎这点钱。”
　　“可公司现在面临危机，没有你的那组代码，我真的不知道该怎么挺过去……”
　　许媛媛也跟了上来，眼眶湿润。
　　好像受了天大的委屈。
　　“雨薇姐，我知道错了，你要怪就怪我好吗。”
　　“求你......对云州哥哥高抬贵手吧。”
　　我甩开他的手，呲声道。
　　“滚。”
　　陆云州又追了两步，语气更急：
　　“沈雨薇，我是不是给过你脸了？你这么不知好歹，一味试探我的底线！”
　　我停下脚步，回头看着他。
　　笑了。
　　“陆云州，我早就该这样了。”
　　“你的底线我小心翼翼守了那么多年，最后身心俱疲的只有我自己。”
　　我翻开包，拿出大大小小几个药瓶，摊在掌心。
　　“拜你所赐，我吃了两年的抗焦虑药，现在依旧每周都要去找心理医师面诊。”“你留给我的伤，哪怕愈合，疤痕也永远都在。”
　　陆云州愣在原地。
　　盯着那些药瓶，嘴唇动了一下，没发出声音。
　　许媛媛也住了嘴，脸上的表情僵住。
　　过了好几秒，他才颤颤开口。
　　“雨薇，你怎么从没和我说过这些，我……我根本不知道。”
　　我把药瓶收回包里，摆了摆手。
　　“说了有什么用，你会在乎吗？”
　　“而且，你的道歉我等了六年，现在已经没有任何价值了。”
　　8
　　半个月后，法院宣判的赔偿款到账了。
　　八十万，一分不少。
　　陆云州没有再纠缠，也没再打来电话大闹。
　　大概是经历的这一切让他终于明白。
　　自己的一切挣扎，都是徒劳。
　　夜里，海风迎面吹过来。
　　我站在落地窗前，细细感受着这一切。
　　忽然觉得胸腔里松快了很多。
　　压了心口的郁结，终于消散开来。
　　这之后，陆云州的公司因为重大违约，被所有合作方终止合约。
　　违约金叠加赔偿，总计超过三亿。
　　更致命的是，那套漏洞算法引发的案子又被媒体翻了出来。
　　舆论发酵了整整一周。
　　董事会连夜开会，最终商定免去陆云州的总经理职务。
　　名下股份和车房也被清算收缴。
　　一夜间，陆云州什么都没了。
　　在董事会的决议出来当天，许媛媛也悄默默收拾好行李离开了这里。
　　陆云州给她打了上百个电话，无人接听。
　　去她租住的小区找人，却发现许媛媛早就退了租。
　　后来他才从别人那里听说，许媛媛在职期间就交涉了另一家互联网公司。
　　拿着他在位时给她的项目履历去求职，顺利拿到了海外offer。
　　至于他，从始至终不过是她往上爬的梯子。
　　面对催缴的巨额赔偿，陆云州翻遍了手机通讯录。
　　走投无路下，最后还是咬着牙找到了我。
　　他站在大堂门外的台阶下面，身上的衬衫泛黄发臭。
　　似乎好些日子没有更换。
　　眼眶深陷，下巴上满是青色的胡茬。
　　看见我走出来，陆云州往前迈了一步。
　　膝盖一弯，直直跪在了地上。
　　“雨薇，我什么都没有了。”
　　“对不起，我真的好后悔，可后悔也没有任何意义了。”
　　听着他沙哑哽咽的检讨。
　　我不为所动，只是站在台阶上低头看他。
　　脸上就没有泛起一丝波澜。
　　“雨薇，你陪着我一手创办的公司，如今我却被董事会踢出了局。”
　　“知道我欠了一屁股债，许媛媛那个贱人说跑就跑，把所有烂摊子都甩给了我。”他越说越激动，身子不住颤抖。
　　“这些日子我一直在想，你到底是为什么会对我一点点心死。”
　　“想了很多天，才发现是我犯下了每个错，亲手把你推走......”
　　风从街口吹过来，把陆云州的头发吹的更乱。
　　他跪在那里，手指撑在地面上。
　　“雨薇，我知道道歉没用。”
　　“你说得对，我欠你的道歉拖了太久太久，久到你已经不剩一丝耐心。”
　　“但我还是不许告诉你，我真的意识到了自己的错，后悔曾经对你的所有伤害。我低头看着他，沉默许久才缓缓开口。
　　“嗯，谢谢你的坦诚。”
　　“只是——我没有继续听的耐心了。”
　　9
　　保安很快赶了过来，架住陆云州的胳膊把他从地上拎起。
　　他还想挣扎，嘴里一遍遍喊着。
　　奢求我再给他一次”机会”。
　　可六年来，陆云州在我这的额度。
　　早已归零。
　　返程前一晚，我刚收拾好了行李。
　　手机上突然推送弹出来一条最新新闻。
　　标题写着“男子醉酒后翻越跨江大桥护栏轻生”。
　　而当事人，正是陆云州。
　　很快，我也在警方的安排下。
　　作为调解组的一员，来到了现场。
　　陆云州看见我，原本耷拉着的脑袋一下子抬起来。
　　嘴角咧开一个难看的笑。
　　“雨薇，我就知道你还是放不下我。”
　　他撑着栏杆想站起来，身子晃了一下。
　　“我们还年轻，钱没了可以再挣，我们也能重头再来的。”
　　“够了，陆云州。”我打断他。
　　江风把头发吹到脸上，我随意伸手拨开。
　　“要赶着去投胎你就抓紧点跳了，在这里闹害的整座大桥交通堵塞，耽误了多少人的时间？”
　　旁边的警员看了我一眼，一时愣住。
　　“沈小姐，您还是别刺激他了，万一……”
　　“你放心，他不敢跳。”
　　我打断警员，鄙夷一笑。
　　转身直接走了。
　　身后的陆云州立马急了，扯着嗓子大喊：
　　“雨薇你别走！”
　　警员们逮住机会，一拥而上把他按在地上。
　　他挣扎了几下没挣开，被强行从护栏边拖了下去。
　　后来听说，陆云州因为扰乱公共秩序被行政拘留了七天。
　　从拘留所出来那天，陆云州站在路边。
　　脸色蜡黄，整个人形容枯槁。
　　他刚想打个车离开，眼睛一撇，突然看见一个熟悉的声音。
　　只见一辆黑色轿车停在不远处。
　　车窗摇下来，里面坐着的人竟是许媛媛。
　　她妆容精致，脖子上挂着一条价值不菲的项链。
　　和一个男人拥搂着下了车。
　　陆云州愣了一秒，随即怒不可遏冲了上去。
　　“许媛媛你这个贱人！我出了这样的事，你居然转头就找了金主！”
　　许媛媛注意到了他，忍不住讥笑：
　　“陆云州，你搞清楚，是你自己公司垮了，被董事会踢出来的，跟我有什么关系？我不过是另谋出路而已。”
　　陆云州脸涨得通红，冲上去要撕烂她的脸。
　　却被男人两个保镖围住，按在地上一通暴揍。
　　打的当场大小便失禁，蜷缩着痛苦哀嚎。
　　最后只能眼睁睁看着许媛媛，和那个男人扬长而去。
　　那天之后，陆云州从这座城市彻底消失了。
　　他回到了老家的小县城，找了个仓库看管的活儿。
　　每个月拿着微薄的薪水，工资到账就被自动还款划走大半。
　　住着最廉价的合租房。
　　食不果腹，就这样浑浑噩噩活着，生不如死。
　　不到三个月，就喝下农药自杀了。
　　一年后，张教授团队的研发成果正式上市。
　　在新西兰设立了公司。
　　我作为技术合伙人，拿到了千万股份分红。
　　买下一套公寓房，过上了富足的生活。
　　日子平淡幸福。
　　和过去种种，彻底翻了篇。
　　【全文完】