怀孕后，所有人都说我怀的是一个饿死鬼。
因为我饭量惊人，不仅一口气可以炫八个人的饭，随时随地加餐。
偏偏这样，还是会饿得发慌，少吃一点就腹部抽痛。
只是这样，苦了我的婆婆。
为了照顾我，她每天起早贪黑，变着花样给我做营养餐，
一忙就是几个小时，常常累得直不起腰。
但婆婆从不厌烦，还笑着宽慰我：
“你嫁给我儿子，就是我半个女儿。妈不对你好，对谁好？”
我非常感动，忍不住拍照发给大学室友：
“拥有一个神仙婆婆是什么体验？”
群里所有人都在羡慕我命好、有福气，
直到一条评论突兀地跳出来：
“还美呢！这根本不是在养胎。”
“你肚子里的阴胎都快成形了，再不管好你的嘴，等着一尸两命吧！”
……
我浑身一震，嘴里的燕窝顿时不香了。
对方又发来一条消息。
“你最近是不是浑身水肿，孕吐越来越严重？”
“而且不管吃多少东西，都觉得饿得发慌？”
柳苏的消息一条接着一条，我脸色顿时沉了下来。
“柳苏，你修仙走火入魔了是吧？”
“见不得别人过得好，就故意说这种话，你心肠怎么这么黑！”
大学时，我和柳苏住同一个宿舍。
她整天神神叨叨。
一会儿说宿舍风水不好，一会儿说谁被脏东西缠上了。
毕业这么多年，我以为她早就正常了。
没想到还是老样子。
正准备继续骂她，余光却瞥见餐桌上的空碗，我又不禁心虚起来。
我最近的饭量，确实越来越夸张了。
今天中午，婆婆做了五菜一汤。
红烧排骨、清蒸鲈鱼、鸡汤、燕窝，还有一大盘牛肉。
我一个人，几乎全都吃光了。
可即便如此，我还是觉得胃里空得发慌，仿佛肚子里有个无底洞。
刚吃完，我又会吐得昏天黑地。
吐完以后，又饿得两眼发黑，恨不得立刻再吃一顿。
我一直以为，这是孕吐太严重导致的。
毕竟医院检查了好几次。
孩子发育正常，我的身体各项指标也都正常。
医生还笑着安慰我：
“孕妇体质不一样，有的人就是特别能吃，只要检查没问题，就不用太担心。”
老公和婆婆也一直这么劝我。
可因为这件事，我还是丢了工作。
上周，人事把我叫进办公室，满脸无奈。
“清辞，你之前一直是公司的业务骨干，公司本来打算重点培养你。可你怀孕以后，是不是有点太放纵自己了？”
“就算怀孕，也不能天天抱着东西啃吧？”
“你知道同事现在都怎么说你吗？他们都说你像个饿死鬼投胎。”
“前两天项目汇报，你竟然一边汇报一边吃东西，上百万的订单都被你搅黄了。公司承受不了这样的损失，你还是回家安心养胎吧！”
我拼命解释，我不是故意的。
那一刻，我真的饿得胃都在抽搐。
如果不吃东西，我感觉我会直接晕过去。
可没有一个人相信。
他们都觉得，我仗着怀孕，公司不敢辞退我，所以越来越肆无忌惮。
辞职以后，我索性在家安心养胎。
每天除了吃，就是睡。
所有人都说，我命好。
有一个疼我的老公，还有一个把我当亲女儿疼的神仙婆婆。
只是……柳苏怎么会知道我的情况？
她大一就休学了，和大家关系平平，谁告诉她的？
群里众人直接炸锅：
“柳苏，你又开始装神弄鬼了？”
“清辞过得幸福你眼红就直说，阴阳怪气诅咒别人干什么？”
“到底谁把你拉进来的？疯疯癫癫的，难怪大一就休学了！原来是有神经病！”
柳苏没有解释，反而发来一张照片。
“眼熟吗？”
我皱着眉点开，下一秒，呼吸骤然停滞。
照片里，分明是一具孕妇的尸体！
可真正让我头皮发麻的，是她肚皮上那片诡异的藤蔓状纹路。
和我肚子上的印记……一模一样！
我盯着那张照片，手心瞬间沁出一层冷汗。
室友已经骂开了：
“柳苏，你有病吧！”
“清辞怀着孕，你发这种照片，是不是存心膈应她！”
“有病就去治，别在这怪力乱神，赶紧撤回！”
柳苏却像没看见，又问：
“你婆婆是不是……每天都会让你吃一个鹅蛋？”
我心里一紧，她怎么又知道？
“你懂什么？”我下意识反驳。
“我婆婆说鹅蛋去胎毒，我孕吐严重，她怕我营养跟不上才……”
我突然想起，我饭量剧增，好像就是从婆婆让我吃鹅蛋开始的。
刚开始我孕吐频繁，一点胃口都没有，人一下瘦了十几斤。
婆婆心疼得不得了，急忙带我去看医生。
医生说孕早期孕吐很正常，可婆婆不放心，她怕我身体吃不消。
后来，她不知道从哪听说，鹅蛋能去胎毒，还能补充营养。
为此她特意坐了几个小时的大巴，跑到乡下一个村一个村去收鹅蛋。
回来时，两只手都勒出了血印。
她却笑呵呵地对我说：
“清辞，外面的鹅蛋妈不放心，这些都是乡下散养的土鹅下的，营养最好。”
从那以后，她每天都会给我做一道鹅蛋。
水煮鹅蛋、鹅蛋羹、香煎鹅蛋、番茄炒鹅蛋……几乎顿顿都有。
我实在吃腻了，婆婆顿时一脸失落。
“清辞，这是妈好不容易才收来的。”
“你怀着孩子，不吃的话，身体怎么受得了？你要是营养跟不上，妈会心疼死的。”
看着她满眼担忧，我终究还是心软了。
从那以后，我都会坚持每天吃一个鹅蛋。
就在这时，柳苏又发来一条消息。
“你仔细想想，你肚子上的印记，是不是从吃鹅蛋以后才开始长的？”
我的呼吸骤然一滞。
我下意识低头，看向自己隆起的肚子。
那片藤蔓状的红痕，不知什么时候，已经蔓延了大片。
而它……好像真的是从我开始吃鹅蛋以后出现的。
最开始，只是一小块淡淡的红印。
后来，纹路越来越密，颜色越来越深。
与此同时，我的胃口也越来越大。
我觉得纹路有些奇怪，医生和婆婆说，那只是妊娠纹。
她还特意给我买了一堆进口妊娠霜，叮嘱我每天涂抹。
“你现在怀孕六个月，如果我没猜错的话，那些印记，已经快长到胸口了吧？”
我整个人僵在原地。
这件事我老公都不知道，她又是怎么知道的？
我强压下心里的不安，咬牙回复：
“你少在这里装神弄鬼！不过是正常的妊娠纹！”
柳苏却说：“你嘴硬也没用，因为你……”
她还没说完，就直接被踢出了群聊。
“清辞，别理她，她就是个神经病！”
“发尸体照就算了，还编这些乱七八糟的话吓孕妇，真够恶心的。”
就在大家都在骂柳苏时，一直没说话的舟舟忽然发了一句。
“可是……你们还记得顾瑶吗？”
“当年柳苏说顾瑶身上有脏东西，还说她活不过一个月。顾瑶不信。结果没多久，她就在学校教室里上吊自杀了……”
话音刚落，立刻有人反驳。
“胡说八道！顾瑶明明是失恋得了抑郁症，和柳苏有什么关系？”
“她不过是瞎猫碰上死耗子罢了！”
我看着不断滚动的聊天记录，心里越来越冷。
思虑再三，我决定打电话给柳苏问清楚。
电话刚接通，婆婆端着一份炒鹅蛋笑盈盈走了进来。
“清辞，来，把这个炒鹅蛋吃了，加加餐！”
我看着那碗热气腾腾的鹅蛋，想起柳苏的话，胃里突然一阵翻涌。
抬眼又撞上婆婆期待的眼神，
想到她为了这些鹅蛋，累得不像话，心里顿时一阵愧疚。
哪知我刚把蛋往嘴里送，电话那头却传来柳苏急促的叫喊：
“别吃！”
“宋清辞，你知不知道，你吃的根本不是鹅蛋！”
我愣了一下。
低头看着碗里的蛋，这不是鹅蛋是什么？
又在装神弄鬼！
当下我十分气恼，拍了一张照发过去质问：
“看清楚，这不是鹅蛋还能是什么？”
柳苏几乎是秒回。
“宋清辞，我没有骗你，你真的不能再吃了……”
“等你肚子上的血线爬到心口，大罗神仙都救不了你！”
“你要是不信，就把鹅蛋给你婆婆或者老公吃。看看，他们敢不敢吃！”
说着她直接挂断了电话。
我心里烦躁不已，被她这么一说，嘴里的鹅蛋怎么也咽不下去了。
挣扎片刻，我端着碗走到客厅。
婆婆正在收拾碗筷，看见我碗里的剩菜，她脸上的笑容瞬间僵住了。
“清辞，你怎么没吃完？”
“我今天有点没胃口，我不想吃……”
话还没说完，婆婆突然拔高音量，大叫一声：
“没胃口！”
“你怎么可能没胃口！你肚子里的……”
她满脸胀红，表情近乎狰狞。
可她却却像意识到什么，立马收口，只一瞬，又连忙扯出笑容：
“清辞，妈不是凶你，妈就是心疼你。”
“你每天吃了吐，吐了吃，好不容易补进去一点营养。你不吃，身体怎么受得了？”
“这些鹅蛋，妈跑了好几个村子才收来的。你不吃，不就糟蹋了吗？”
她说着，又把碗往我面前推了推。
老公也在一旁帮腔：“是啊，清辞，妈一片好意，你就吃了吧！”
他俩笑意盈盈，目光却死死盯着碗里的鹅蛋。
想起柳苏的话，我心脏狠狠一跳，本能想躲。
他们却盯着我，带着一丝不容拒绝的压迫感。“快吃啊！”
我下意识端起盘子，递到老公嘴边：
“既然这么补，那老公你吃吧！”
哪知我递过去，身后的婆婆猛地尖叫出声：
“不能吃！”
啪！她一把打掉我手里的盘子，盘子随了一地。
我心头一颤，转头望向她。
那张刚才慈眉善目的脸，此刻阴沉得几乎能滴出水。
她沉着脸盯了我几秒钟，突然又咧嘴温柔地笑了：
“你是不是还不太饿？没关系，待会你饿了，妈再给你做。”
她笑得温柔，我却后背发凉。
我连忙借口有点困跑回房间，反锁门给柳苏打电话。
“柳苏，我婆婆到底给我吃了什么？这和我肚子上的红痕有什么关系？”
我嘴上在问，心里却还是不愿意相信婆婆会害我。
我是一个孤儿，没权没势。
和江寒川结婚后，他和婆婆对我都好得不得了。
现在我怀着顾家的种，他们害我，图什么？
“你听说过……饲胎吗？”柳苏幽幽开口。
“民间有一种禁术，会把一种永远吃不饱的东西，养进孕妇体内。你会觉得饿，是因为真正想吃东西的，从来都不是你。”
“等它把你和腹中孩子精血蚕食殆尽，就会借着这具身体死而复生！”
我听得头皮发麻，总觉得她在编故事吓我。
“如果我没猜错，那东西的魂，不会离开你家三丈之外，它一定有寄身之物。”
“去找找！你们家，是不是供着一块牌位？”
她的话，瞬间让我冷汗直流。
我公公是食道癌去世的，而我们家就供奉着他的牌位……
我整个人抑制不住地颤抖。
可我还是听从柳苏的话，夜里趁着全家睡着之后，悄悄跑去牌位翻找。
不到一分钟，我就在牌位下面找到了我的生辰八字！
这一刻我如遭雷击。
我想起半年前的相亲会上，江寒川起初对谁都淡淡的。
唯独得知我的出生日期后，他的眼神瞬间亮了。
之后，他开始疯狂追求我，对我嘘寒问暖，千依百顺。
在他浪漫又深情的攻势下，我很快和他走进婚姻殿堂。
我时常恍惚，这么好的一家人，怎么让我给碰上了？
原来这一切早有预谋！
但我来不及悲伤，我立马给柳苏发消息：
“怎么办？我现在马上逃，还来得及吗？”
柳苏几乎秒回。“不行。”
“饲胎已经与你腹中骨血相连，现在离开，你必死无疑。”
“想活，就必须破了这场饲胎局，如果你相信我，我可以帮你。”
我像溺水的人抓住最后一根救命稻草，混乱地点头。
此刻，除了相信她，我还能怎么办？
按照柳苏的吩咐，我立马把我的八字换成了顾瑶的生辰八字，
然后装作无事发生继续回去睡觉。
第二天婆婆又端来一份鹅羹。“清辞，趁热吃。”
手指触碰到碗底时，我下意识摩挲一下，果然摸到一块的凸起。
我强作镇定，趁她转身盛汤时，偷偷将碗抬起。
只一眼，我心头猛地一缩。
碗底竟然真的刻着，和我肚皮上一样的纹路！
这就是柳苏说的饲胎印？
我的后背瞬间被冷汗浸湿，对柳苏的话再没有半分怀疑。
但我不敢表现出任何惊恐，
只能强压着恐惧，在婆婆的注视下，硬着头皮舀起蒸蛋。
还没放进嘴里，婆婆突然脸色大变，猛地站了起来：
“宋清辞，你都干了什么！”
我吓得一抖，被她发现了？
“妈，怎……怎么了？我没干什么啊！”
婆婆却沉着脸，目光死死瞪着我。
她掏出手机，立马打给我老公：
“你快回来，她发现了！”
我瞬间脚下一软，当下吓得连连后退，仓皇躲回房间。
就在这时柳苏打来电话：
“顾瑶的魂魄没有斗过饲胎，它被激怒，要反扑了！”
我一下急了，“那怎么办？”
柳苏声音压得很低：“事到如今，让我借你的身体，亲自会会它！”
就在我犹豫不决时， 砰砰砰！门外响起婆婆歇斯底里的砸门声。
“宋清辞，开门！快开门！”
我瞬间慌得不行。
想也没想立马照柳苏的指示，割破手指画符念咒：
“吾血为契，请君入主！”
“吾血为契，请君入主！”
“吾血为契，请君入主！”
我一遍遍念着，腹部忽然传来一阵剧烈的绞痛。
像有什么东西，在里面疯狂翻滚，疼得我冷汗直流。
就在我意识越来越模糊时，门外突然传来江寒川焦急到近乎嘶吼的声音。
“清辞！快停下！再念一遍，你就真的死了！”
我一下惊住了，惊恐地睁开眼。
江寒川不知道什么时候已经冲进了房间，此刻正站在我面前，脸色阴沉地盯着我。
他的目光倏地落在地上的黄符上。
下一秒，他脸色骤变，
冲过来一把抓起地上的符纸，疯狂地撕扯起来。
“这东西你从哪里弄来的？”
眨眼间，那张符纸便被撕成了无数碎片。
“江寒川，你干什么！”
我下意识大喊。
江寒川双眼通红，声音几乎是在咆哮。
“这是引魂帖！”
“你拿着引魂帖念咒，难道是想把自己的魂魄全部喂给它不成！”
闻言，我浑身狠狠一震。
下一秒我一把操起桌上的水果刀，戒备十足地对准他。
“别过来！我才不会相信你的鬼话！”
“江寒川，你和你妈一直都在骗我！你们要害我！还要害我肚子里的孩子！”
江寒川脚步一顿，死死盯着我。
“是谁告诉你的？”
我眼里的怒火几乎要烧出来，刚要开口，房门猛地被推开。
婆婆举着菜刀冲了进来。
她目眦欲裂地瞪着我，眼神凶狠得仿佛要吃人。
“寒川！你跟她废什么话！”
“既然她已经知道了，那就留不得她了！”
话音刚落，婆婆猛地举起菜刀，朝着我狠狠劈了下来。
“啊！”我吓得失声尖叫，本能地往旁边躲去。
就在刀即将落到我身上的瞬间，一道身影猛地挡在了我的面前。
砰的一声！
锋利的刀刃狠狠砍进江寒川的肩膀。
鲜血瞬间喷涌而出，顺着他的手臂不断滴落。
我整个人都愣住了，婆婆也呆在了原地。
“寒川！你疯了吗？”
她满脸都是难以置信，愤怒地咆哮出声。
“你知不知道！没有她……你爸就活不成了！”
江寒川死死捂着流血的肩膀，眼神却异常坚定。
“够了妈，不要再继续了！”
他一把推开婆婆，另一只手死死拉住我。
“清辞！跟我走！”
我还没反应过来，就被他一路拽出了家门。
我们一路狂奔冲进车里，车子在路上狂奔。
一路上他整个人焦躁得不行，嘴里一直说着：
“清辞，你必须离开这里，我现在就带你走！”
我目瞪口呆的看着他，嗓音干涩：
“江寒川，你们到底在玩什么把戏？”
我盯着他的眼睛，“柳苏已经全都告诉我了，她说你妈是引魂婆。”
“她一直在找一个阴年阴月阴日生的人，就是为了给你爸度魂！”
“你和我在一起，也是因为这个原因！江寒川你利用我，你还是人吗？”
空气一下安静了。
江寒川深深地看着我，眼眶竟然红了。
“你说得没错。”他略微颓丧的低下头，哑声承认：“我妈……确实是引魂婆。”
“我爸食道癌死了以后，我妈就疯了。”
“可我爸其实不是病死的，他是因为受不了病痛，自己结束了生命。”
“我妈一直觉得，自杀的人不能转世投胎，还要日日承受生前的痛苦。”
“所以，她一直想让我爸回来……”
我浑身发冷。“所以你们就选中了我？”
“是。”他回答得很干脆，眼里却翻涌着我看不懂的情绪。
“可后来……我后悔了。”
“和你在一起以后，我才发现，我是真的爱上了你。”
“我喜欢每天回家有人等我，喜欢你赖在我怀里叫我老公，喜欢你拉着我给孩子买衣服，憧憬以后我们一家三口的生活。”
“清辞，我是真的想和你组建一个家，想和你拥有属于我们的孩子，我从来没有想过事情会变成今天这样！”
“你爱我，你还想要我的命！”我怒声吼道。
他却一脸懊丧与崩溃，不停捶打着方向盘，眼泪疯狂地涌出来。
“我也想停止呀！可是我没有办法……”
“我一直都在求我妈，求她放手，求她不要再继续了，可她就是不听！”
他双眼猩红，声音几近崩溃。
“她说……从你吃下第一个在我爸灵位前供奉了49天的鹅蛋开始，仪式就已经开始了！”
“她要用我们孩子的命，让我爸死而复生，一旦仪式中断你也会死！”
“我不想啊，清辞！”
他一脸痛苦的流着泪，“我不想看你去死，我不想失去你啊！”
我整个人都愣住了，一时间不知道该不该相信他的话。
可是他言辞恳切，一点不像是假的。
“这两天我就发现你有些不对劲，我故意换了我妈的鹅蛋，我想着这样至少能够保住你。”
“可我没想到，你竟然会让柳苏上你身！”
“你的这个大学同学，她根本没安好心！那个顾瑶就是因为发现她养阿飘，才被她害死的。”
“现在她遭到反噬，就盯上了你，想要占你的身体换命！”
我呼吸一滞。
江寒川猝不及防地握住我的手，一脸急切地看着我：
“清辞，刚才念咒中断，柳苏没有拿走你所有命格，她绝对不会善罢甘休的！”
“现在，我们必须先找到她，把属于你的命格拿回来！”
他握住我的手，掌心滚烫。
“你相信我，我会把欠你的……全部还给你！”
我的心狠狠一颤，
还没等我开口，一阵刺耳的刹车声骤然响起！
一辆黑色轿车猛地横在我们车前。
江寒川脸色骤变，急忙踩下刹车，拉着我就要逃走。
一道熟悉的身影疾步冲了下来。
“宋清辞，你快过来，他在骗你！”
是柳苏。
她脸色惨白如纸，胸口的衣服早已被鲜血染红，
可她却像感觉不到疼一样，死死盯着江寒川，眼神里满是戒备和焦急。
“我们都搞错了！”
“江寒川家供养的饲胎根本不是他爸，而是江寒川本人！”
我瞳孔猛地一缩，柳苏一字一句道：
“他们家有家族遗传病,江寒川根本活不过三十岁！”
“他接近你，就是为了给自己换命！你肚子里的孩子，还有你的命格，全都是他的续命药！”
我浑身一震，脑子轰的一下炸开了。
江寒川却冷笑了一声。
“柳苏，死到临头了，你还在骗人。”
“大学期间，你和清辞连话都没说过几句，现在却突然拼了命来救她？”
“你到底安的什么心！”
柳苏死死咬着牙。“我骗她？”
“江寒川，你敢把你们顾家的祖坟挖开吗？让她看看里面到底埋着什么吗？”
江寒川眼神骤冷。
“少在这里妖言惑众！真正想害她的人，是你！”
“你养阿飘，害死顾瑶，现在又想夺走清辞的身体。”
“柳苏，你才是真正的疯子！”
他们两人针锋相对，互不相让。
我站在中间，只觉脑子一片混乱，完全不知道该相信谁。
就在这时，江寒川红着眼情真意切地看着我：
“清辞，一开始接近你，我确实有私心，可是现在，我只想保护你！”
“你一定要信我，一旦你跟她走了，她绝对会害死你的！”
我整个人纠结不已，脑子乱成了一团。
就在这时，天空忽然暗了下来。
原本晴朗的天空，突然狂风大作，一道惊雷劈了下来。
“不好！”
柳苏和江寒川几乎同时脸色大变。
柳苏突然捂住胸口，身体剧烈颤抖起来。
下一秒，她猛地抬起头，原本苍白的脸竟开始一点点扭曲。
跟着她发出一声尖锐刺耳的嘶吼，猛地朝我扑来！
“清辞！快躲开！”
就在这时，江寒川突然一把将我拽开。
不等我反应过来，他突然往我手里塞下一颗黑色药丸。
“清辞，快吞下！”
话音未落，他已经冲了过去，死死拦住发狂的柳苏。
两人瞬间缠斗在一起。
然而只是一瞬，江寒川竟然直接被柳苏狠狠掀飞了出去！
他整个人重重砸在地上，一大口鲜血喷涌而出。
“老公！”
我吓得脸色惨白，下意识朝他跑去。
可柳苏一个闪身，已经挡在了我的面前。
她伸出尖锐漆黑的指甲，猛地朝我的脖子抓来。
“清辞，快吃啊！”
耳畔传来江寒川声嘶力竭的大喊。
我根本来不及思考，一把抓起那颗黑色药丸，仰头吞了下去。
下一秒，柳苏整张脸瞬间惨白，眼底竟露出一丝绝望。
就在我松了一口气时，
柳苏忽然缓缓扭过头，望向倒在地上的江寒川，哈哈大笑起来。
“寒川，看吧！苦肉计就是好用。”
“让你演一把深情救妻的戏码，她就心甘情愿，把命都奉上了！”
我脑袋嗡地一声，脸色瞬间惨白，猛地扭头看向江寒川。
江寒川刚才那副深情的神色，早已消失得无影无踪。
取而代之的，是一片冰冷的漠然。
“还不是苏苏你聪明，知道她没那么容易上当！”
一瞬间，我整个人如坠冰窖。
所有希望，都在这一瞬间彻底粉碎。
我死死盯着他，声音颤抖。
“江寒川，原来……你们是一伙的！”
江寒川漫不经心地擦掉嘴角残留的血浆，嫌恶地啐了一口。
“我和苏苏从小一起长大，她人都是我的。你说……我们是不是一伙的？”
我双眼猩红，歇斯底里地咆哮出声。
“到底是为什么？你们为什么要这么对我！”
“为什么？”身后忽然传来婆婆阴恻恻的笑声。
“当然是要你这个贱人，给我儿子续命喽！”
我猛地回头，婆婆阴鸷的眼神里满是得意，再没有半点往日慈爱的模样。
“刚才苏苏不是已经跟你说了吗？”
“寒川有家族遗传病，活不过三十岁，只有阴年阴月阴时的人才能为他续命。”
“而你……和你肚子里的孩子，就是他的续命符！”
柳苏踩着高跟鞋，一步步走到我面前。
她居高临下地俯视着我，眼底满是计谋得逞的残忍笑意。
“阿姨，跟她废什么话！她已经吃下了离魂丹，从她吞下去的那一刻，就自动奉上自己的性命给寒川当灯油。”
“只要我们把她的魂抽出来，换命仪式就成了！”
说着，她从怀里取出一面巴掌大小的青铜古镜。
镜身遍布暗红色纹路，镜框四周雕刻着一张张扭曲的人脸。
柳苏轻轻抚摸着铜镜，嘴角扬起。
“老朋友，该你干活了。”
她抬起摄魂镜对准了我，嘴里飞快念起咒语。
下一秒，我只觉浑身猛地一僵，好像有无数根铁链，将我的四肢牢牢锁住。
我拼命挣扎，身体却完全不能动弹。
紧接着，一股撕心裂肺的剧痛，从灵魂深处传来。
我惊恐地发现，一道半透明的身影，
竟然正一点一点，从我的身体里被硬生生拉出来。
“啊啊啊！”
我痛苦地惨叫出声，浑身不停抽搐。
可他们三人，却只是冷冷地看着，眼里没有半点怜悯，
反而带着一丝压抑不住的兴奋。
柳苏笑得愈发残忍。
“宋清辞，你应该庆幸，能够成为寒川的灯油，为他延续生命。”
“你知道吗？当年顾瑶那个贱人，也是这么死掉的！”
“等我把你的魂魄抽取出来以后，我会给你安排一个体面的死法，让你去阴曹地府和她作伴的！”
说着她猛地催动摄魂镜，镜面骤然血光大盛。
最后一缕魂魄，也硬生生从我的身体里剥离出来，
化作一团微弱的白光，缓缓没入江寒川体内。
江寒川舒服地闭上眼睛。
苍白的脸色，肉眼可见的恢复了红润。
“成功了！”
婆婆激动得浑身发抖。
“寒川！这次你又能多活三年了！”
三人脸上，全都露出了如释重负的笑容。
就在他们欣喜若狂时，我却露出一抹不易察觉的微笑。
我慢慢地从地上站了起来。
三个人脸上的笑容同时僵住。“你……你怎么还能站起来！”
婆婆愣了一下，随即冷哼：“慌什么？不过是回光返照罢了。”
“她的魂已经变成灯油，仪式已经结束了，还能翻天不成！”
我静静听着他们的话，眼神越来越冷。
“所以，在你们眼里我的命……就只值三年，是吗？”
江寒川搂着柳苏，居高临下地俯视着我，眼里满是不屑。
“不然呢？”
“要不是强行夺来的命格，只能维持一个月生命。”
“只有特殊命格的女人怀上我的骨血，才能替我续命三年。”
“你真以为，我会浪费那么多时间接近你？讨好你？哄着你怀孕？”
原来是这样。
我慢慢站直身体，摸着肚子轻轻笑了。
“哦，你怎么知道，我肚子里的孩子，是你的呢？”
闻言，他们三人的脸色唰的一下白了。
“你说什么？”
柳苏最先反应过来，嗤笑一声：
“还在垂死挣扎呢！”
“你的生魂都已经被我炼成灯油了，你以为你一句孩子不是寒川的，就能活下来？做梦！”
闻言，江寒川冷哼一声：
“宋清辞，认命吧！”
“你的寿元我已经享用了，你再不想死，也已经无力回天了！”
他们满脸得意。
已经迫不及待，想看我崩溃绝望的样子。
可我只是轻轻一笑，抬手，缓缓摘下肚子上的假肚子。
啪！
假孕肚重重砸在地上。
三个人的脸，唰地一下白了。
江寒川瞬间跳了起来，“这怎么可能！”
柳苏也慌了，“这……这是怎么回事！”
婆婆更是脸色惨白，“你……你没怀孕！”
“那……那我儿子刚才吸收的寿元是什么……”
三个人瞬间如遭雷击。
江寒川当场崩溃，冲过来一把掐住我的脖子：
“宋清辞，你这个贱人，你敢骗我！你……你把什么换到我身上了！”
我冷冷一笑，“没什么！就是一条……怀孕的疯狗而已！”
江寒川当场瞳孔猛缩。“什么！疯狗！”
我笑着点头。
“是啊，我特意为你准备的……喜欢吗？”
江寒川当场就炸了，愤怒地咆哮：
“不可能，你明明怀孕了，这一切怎么可能是假的！”
我笑得讽刺，“假怀孕很难吗？”
“哦，我没告诉你，那个妇产科医生是我孤儿院的朋友……”
“江寒川，你该不会以为……我和你真的同过房吧？”
“你不知道……你每次都是和枕头做的吗？”
我拿出手机点开视频。
视频里，江寒川一个人抱着枕头在床上，埋头苦干。
而我，则坐在床边，一边磨着指甲，一边满脸嫌弃地看着他。
江寒川的脸当场就白了，暴怒地吼道：
“贱人，居然给我下了药！”
他咆哮着朝我扑过来，柳苏却一把死死拽住了他。
“寒川，不可以！你不能杀了她！”
“她现在把狗的命格换到你身上，狗的下落只有她知道，你杀了她，你也活不成了！”
“我们现在要做的，就是马上找到那只疯狗，要不然你会变成狗的！”
闻言，江寒川瞬间慌了。
他拔腿就要跑，可是刚迈开脚一步，
他就突然像被什么狠狠击中，瞬间飞了出去。
下一秒一大口鲜血从他嘴里喷了出来。
他整个人蜷缩在地，像一条狂犬病发作的疯狗，疯狂抽搐。
“啊啊啊！寒川！你怎么了？”
婆婆和柳苏尖叫着扑了过去。
她冲我歇斯底里地怒吼：“宋清辞，你这个贱人，你对我儿子做了什么！”
我轻轻拍了拍手。“没什么。”
“就是让人把那条疯狗，送去人道主义了。”
“毕竟疯狗留着……也是祸害！”
江寒川脸上的血色瞬间褪尽。
他连滚带爬扑到我脚边，死死抱住我的腿，哭着哀求道：
“清辞，清辞，我错了，你放过我！你放过我吧！”
“求求你，你快点打电话让他们停下，我不想死，我不想死啊！”
我蹲下去，冷冷地看着他：
“那我问你……”
“顾瑶和那些无辜的女孩求你放过她们的时候，你放过她们了吗？”
闻言，江寒川整个人浑身一震，眼里第一次露出了真正的恐惧。
“你……你到底是谁？你是故意接近我的！”
我嘴角勾起一抹笑，“你现在才知道吗？”
“是啊，我就是故意接近你的。”
“从顾瑶惨死在大学教室的那一刻，我就在等今天！”
柳苏脸色大变，“顾瑶？你是为了顾瑶才……”
她立马摇头，“不可能！”
“顾瑶和你根本没什么来往，你怎么可能为她报仇！”
“顾瑶死的时候说，她爱人一定会为她报仇，可我们调查了很久都没有找到她的男朋友，你怎么会……”
忽然，她像想到什么瞳孔骤然一缩。
“你……你就是她的恋人！”
她难以置信地看着我，
我却冷冷瞪着她，眼里的仇恨再也不加掩饰。
“没错，我就是她的恋人！”
我和顾瑶自小在孤儿院相识，那时我们就是亲密无间的朋友。
她被人领养后，我们一直保持着书信往来。
并且成为彼此的灵魂伴侣。
我们约定考同一所大学，同一个专业。
为了降低影响，我们相爱的事没有告诉任何人。
可是，她却死在了教室里，还是以“为情自杀”的理由。
这让我怎么接受？
当时，我疯了一样想找柳苏问清楚，她却直接转学人间蒸发了。
后来的几年里，我到处调查她的下落，无意间发现她和江寒川之间的关系。
并且知晓了所有的真相。
为此，我特意出现在那场相亲会上，并且谎报了自己的生辰八字。
江寒川和柳苏他们果然上钩了。
我一直按兵不动，就是想弄清楚他们到底是怎么害人的。
“江寒川，柳苏，你们为了自己的一己私欲，这些年害死了那么多无辜的生命。”
“你们以为，你们逃得掉吗？”
“我接近你们，就是为了替顾瑶，还有那些枉死的女孩讨回公道！”
“现在，你们的报应来了！”
闻言，婆婆和柳苏歇斯底里地朝我扑过来。
“你这个贱人，竟然敢算计我们！我要你不得好死！”
说着她们二人断住我的去路，柳苏一脸凶狠：
“你以为凭你一个人，就可以斗得过我们吗？”
“我现在就把你的魂魄生抽出来，看你还敢嚣张到几时！”
可她刚要用法器劈开我的脑袋时，十几道人影突然冲了过来。
“别动！”
看清他们身上的道袍，柳苏和婆婆大惊失色：
“你们……你们是异灵管理局局的人！”
她们慌乱不已，不停挣扎。
而顾衍整个人倒在地上，嘴里不断发出狗叫，疯狂撕咬着自己的手臂。
异灵管理局负责人走到我面前，郑重说道：
“宋小姐，接下来交给我们。”
“所有参与邪术害人的人，都会受到应有的惩罚。”
……
三天后，我再次见到了柳苏和婆婆。
她们早已没了当初的高高在上，此时披头散发，满身是伤，看起来狼狈极了。
见到我，他们噗通跪在地上拼命磕头。
“清辞，求你救救我们！救救我们吧！”
“寒川疯了！他每天都像疯狗一样咬我们！我们真的受不了了！”
“他的身上还有那些冤魂，她们全都要找我们索命，你帮帮我们，我们知道错了，我们真的知道错了啊！”
我看着她们狼狈的样子，冷笑一声：
“这才哪到哪？”
“你们害死了那么多人，不消解她们的怨气，怎么行？”
我转身，在他们声嘶力竭的叫喊中，头也不回地离开。
当天晚上，我做了一个梦。
梦里顾瑶穿着大学时最喜欢的那条白裙子，笑得和从前一样温柔。
她的身后，还站着很多年轻的女孩。
她们朝我挥着手，笑着告诉我，她们要走了。
我的眼泪一下涌了出来，却还是重重地点头：
“去吧，瑶瑶。”
“愿你们此去山河明净，来路无冤。”
“愿往后的每一程，都有人真心相待，从此，岁岁年年，无忧亦无灾！”
（完）
