刚查出怀孕，医院发了一条取消我评选主任医师资格的通知。
理由是：【孕期占用资源和亲属回避】
我去找院长老公沈言理论，沈言只淡淡地瞥我一眼。
“怀孕了就安心在家养胎，主任医师就让给陈露吧。”
我愣在原地。
为了这个名额，每天在医院工作超过十六小时。
六年做了一千三百六十五台手术，术后并发症为零。
最难的心脏双瓣重置和置换手术全院只有我能做。
我的论文为医院赢得了三千万的科研经费。
论技术，论贡献，这个主任都该是我的。
可现在，他却要给一个入职不到半年的普通医师。
我直接抗议。
“我不同意！”
沈言蹙起眉。
“你怀孕生孩子至少要耽误三年，主任职称给你，就是占用资源，我是院长，不能以权谋私，你能不能懂点事？”
“陈露刚来，要在医院站稳脚跟，不就是个职称吗？你何必在意那些虚名，你比她大，就让让她。”
我心头一寒。
看着他，笑了。
“行，我让，包括你。”
01我转身收拾东西，沈言以为我妥协了，语气缓和下来：“这就对了，等你生完孩子，机会多的是。”
我摘下胸牌放在他桌上，转身就走。
身后沈言的声音发沉。
“孟乔，你什么意思？”
我没停。
“就是这个意思。”
他起身一把拽住我。
“不就是一个主任医师名额吗？你至于这么闹吗？又不是没有机会？”
“我闹？”
我转身，看着他。
“六年了，你每次都这么说，第一次我让给了陈姐，你说她干了八年，不容易。”
“第二次让给了小郭，你说院里需要青年才俊。”
“第三次第四次，你都有理由让我让，六次了，沈言，我三十二了，不年轻了！”
他不耐烦地皱着眉。
“可你怀孕了，院里不可能让一个很快没价值的孕妇占着名额，这是你自己造成的。”
我简直要气笑了。
“神经科的周姐就是怀孕期间晋升主任医师的，普外科的小罗也是，还有很多，要我一一列举吗？”
他脸色有些难看。
“可他们都没有院长老公，如果我一意孤行给你这个主任医师职称，别人会怎么想？孟乔，你什么时候这么自私了？”
“我自私？”
我笑了。
“周姐老公是办公室主任，小罗父亲是常务副院长，哪个避嫌了？”
“可我是院长……”
“院长怎么了？”
我眼眶红了。
“我孟乔评职称靠的是医术，是爱岗敬业的热忱，是给医院带来投资的科研实力，而非你这个院长的关系！”
“我怀孕就不能晋升，我是院长老婆就得避嫌，沈言，究竟是规矩不行，还是你根本就看不上我这个人？”
“你现在跟我谈避嫌，陈露跟你青梅竹马一起长大，就不用避嫌了吗？你把主任医师职称给一个入职半年的普通医生，就不是以权谋私了吗？”
沈言脸色难看得厉害。
这时，陈露推门进来。
看见我，小心翼翼地解释。
“孟乔姐，言哥就是看在我爸帮助过沈家，才特殊照顾我的，你别误会。”
“你要是为了这件事和言哥生气，那我把名额还给你……”
“说什么呢？”沈言温柔地打断她：“主任医师给你是院里决定的，你学历和能力都在她之上，这个职称你当之无愧，不用让。”
他转头不耐地看向我。
“孟乔，你学学陈露，多顾全大局，不像你，为着一点虚名这么不顾颜面。”
“快回去把办公桌给陈露腾出来，孕妇就要有孕妇的样，养胎才是你的重点，别想着争强好胜。”
看着他极力维护陈露的样子，心里那点侥幸，散得干干净净。
刚想开口，他施舍一样的眼神看着我。
“好了，乖乖听话，下周省里领导那台手术，露露主刀，你配合，这可是关系到医院升三甲的关键手术，好好珍惜，能给这么年轻的主任医师做副手，是你的荣幸。”
陈露假惺惺地红了脸：“言哥，这会不会不好啊？孟乔姐可是心内科权威专家。”
“没什么不好的，你是院里重点培养的人才，不论是谁，都得无条件配合你。”
这句话像一记耳光，狠狠地扇在我的脸上。
那台手术是我提前三个月准备的方案。
从术前评估到手术流程都是我亲手敲定的，是省里点名要我主刀的手术。
现在她让我给陈露打下手？
我只觉得肚子一阵发紧，指甲几乎掐进掌心里。
这时，手机收到一条短信。
【孟主任，我是普仁医院院长，你被取消主任医师资格的事我都知道了，我们这边随时欢迎您加入】
普仁医院，是本市唯二的三甲医院。
医疗设备先进，医生资质能力强大。
三年前，普仁曾挖过我，可我为了沈言晋升院长，我拒绝了。
随后，他发来一封邮件，是薪资待遇。
岗位：心内科主任。
职称：主任医师。
年薪：八十万。
独立研究室，经费充足。
我看着那行字，眼眶发热。
六年，我入职这家医院六年。
拼死拼活还是个科副主任，年薪不到三十万。
我自己挣来的科研经费，都无权进入实验室。
每次想研究项目，都要各种求爷爷告奶奶打报告。
而普仁，轻易地就给了我梦寐以求的主任医师职称。
这不是橄榄枝。
这是对我的认可。
我回：【可我现在怀孕了】
那边立刻回：【孟主任，我们医院不会歧视女性和孕妇，您尽管来，我会安排好相关事宜】
我回了一个字：【好】
回科室的这一路上，无数道目光在我身上焦灼。
同情、惋惜、幸灾乐祸。
还有兔死狐悲的凄凉。
我听见一个大着肚子的护士小声啜泣。
“孟主任是院长的老婆怀孕都被撤了，我就是个护士，是不是生完孩子岗位都没了？”
旁边人说不出安慰的话。
我没理会，直接回到了办公室，开始收拾自己的东西。
护士长李霞推门进来，为我打抱不平。
“孟主任，您就这么走了？他们凭什么？您为什么不去卫健委投诉？”
我笑了笑：“没必要。”
陈露推门进来，轻笑一声。
“投诉也没用，言哥是院长，每年为医院争取几千万的科研经费，难道让他走？”
“卫健委知道了也得表扬言哥识大体，公正廉洁。”
我没理她，李霞也愤愤地走了。
她走到我桌旁，拉了一把椅子坐下。
“孟乔姐，言哥让你把省里领导的手术方案给我，具体的流程，人员配置，家属联系方式，包括术后防御，你好好整理一下给我。”
“言哥说，千万别出什么岔子，不然连累了医院升三甲，你可承担不起。”
我没抬头。
“不给。”
她愣住。
“你凭什么不给？”
“医院有规定，谁主刀用谁的方案，这也是便于手术顺利和责任划分，如果用我的方案手术失败，责任算谁的？”
“当然算你的……”
“算我的那就我来主刀，你更用不着要方案。”
她被我噎得一窒，死死咬着唇。
“孟乔，你别以为这样就能为难我，你不给，我让言哥来要，院长的话，你敢不听！”
我没搭理她，当着她的面将手术方案拖进垃圾箱，然后把电脑格式化。
陈露看得目瞪口呆。
“孟乔，你疯了？把资料都格式化了，你不想干了？”
我抬眼瞥了她一眼。
“对，不干了。”
陈露猛地抓住我的手，力气大得要掐断我的骨头。
“孟乔，就算你不干了，那也是医院病人的资料，你凭什么格式化？”
我疼得眼前发黑：“我格式化的是我自己的东西，病人资料都在系统里，随时可查，你管不着，快松开我！”
陈露没松手，看着我的肚子，眼里的恶毒一闪而过。
她假装站不稳，用力砸向我。
我脚下不稳，腰狠狠撞在办公桌上。
剧痛瞬间席卷全身，我下意识护住小腹，冷汗涔涔而下。
陈露后退两步，脸上挂着奸计得逞的笑。
“哎哟，对不起啊孟乔姐，脚滑了，没站稳。”
我气得抬手就要扇她，门被撞开，沈言一把抓住我的手，狠狠甩了出去。
“孟乔！你干什么？”
相同的位置遭受二次重击，我疼得直不起腰来。
小腹隐隐有下坠的酸痛，冷汗浸湿了后背。
我咬着牙，半天没说出一个字来。
沈言像看不见一样，挡在陈露面前，眼神冰冷地看着我。
“孟乔，你闹够了没有？这里是医院，不是你撒泼的地方，赶紧给陈露道歉！”
我勉强抬起头，脸上都是汗。
“沈言，你眼瞎了？是她故意推的我！”
沈言看到我的异样，神色一滞，但很快又冷下来。
“我只看到你要打她，她知道你是孕妇，怎么可能推你？你少在这里血口喷人！”
“孟乔，你以前不是这样的，为了一个职称大打出手，你可真是刷新了我的认知！”
陈露适时地红了眼眶，躲在沈言身后，声音带着哭腔。
“言哥，算了，孟乔姐怀孕情绪不稳定，我理解，孟乔姐资历比我老，要不，主任医师的名额还是给她吧，省领导的手术主刀也让给她……”
她泫然欲泣的模样，把自己包装成了被前辈霸凌的弱者。
科室门口围了好多人，有医生护士，也有病人和家属，都对着我指指点点。
“平时看着挺好的医生，怎么背地里是这种人啊？”
“知人知面不知心，指不定收多少黑心钱呢。”
“怀孕了还不消停，在家看孩子还要霸占着职称吗？”
我眼神扫向同科室的同事，他们大多避开我的视线，或低头假装忙碌，或面露难色地退后半步。
没人出来给我作证。
孤立无援的寒意顺着脊背爬上来，比腰上的剧痛更让人心冷。
沈言心疼地把她护在怀里，声音软得不像话。
“露露，你不用让着她，这个名额是你凭本事拿到的。”
转头看向我时，眼神却冷得像冰。
“现在，立刻向陈露道歉，手写三千字检讨，明天大会上当众检讨，取消全年奖金，停职反省！”
我听着沈言的话，浑身发抖。
不是气的，是心寒。
我死死盯着他的眼睛，一字一句地开口。
“我不道歉。”
沈言脸色一下子就变了。
“孟乔，不服从领导，信不信我开除你？”
“不用，我辞职！”
我抽出辞职报告，拍在了桌子上。
沈言脸色沉了下来。
“孟乔，你知不知道你在说什么？”
我没看他，把最后一个保温杯装进纸箱。
“我说，我辞职，不干了。”
他脸色发黑。
“你拿离职威胁我？你是不是以为心内科没你就不行？”
“随你怎么想。”
陈露在一旁阴阳怪气地劝：“孟乔姐，你是大龄孕妇，言哥也是为了你身着想，你就别用欲擒故纵这套为难言哥了。”
沈言像是窥探了我龌龊的心思一样。
他笑了一下，是那种笃定的笑。
“孟乔，你的关系、人脉、资源都在我这，你一个副主任医师，离了医院，你什么都不是！”
“那就试试。”
我转身向外走，他气急败坏地怒吼。
“孟乔，别忘了，你是个孕妇，哪家医院会高薪聘请一个马上休产假的废物？”
我脚步未停。
“那就不牢沈院长操心了。”
“孟乔，你别后悔！”
我回头，冷冷地看着他。
“我是后悔，后悔没早点醒悟。”
说完，我抱着箱子走到门口。
停住脚步，回头。
“还有，离婚协议，我会发你邮箱。”
说完，我不顾他铁青的脸色，抬步扬长而去。
出了科室，我直奔妇产科预约了人流手术。
然后，我找了个律师朋友起草了一份离婚协议，直接发给沈言。
他立刻发来消息。
【孟乔，你什么意思？为这点小事要跟我离婚？你想当单亲妈妈】
我没理他，开车回了家。
到家我才看到，腰上一片青紫。
我摸了摸平坦的小腹，眼泪猛地滚了下来。
看，你爸爸都不在乎你，生下来也是没人疼。
我拿出箱子收拾自己的衣物。
智能门锁开了，沈言急吼吼地冲进屋。
“孟乔，你什么意思？为什么预约人流？”
我睨了他一眼。
“你是智障吗？总问为什么？就是字面意思，孩子不要了。”
“孩子是我们两个人的，你凭什么不要？”
我猛地看向他。
“你也知道孩子是你的，刚才你推我的时候手下可一点没留情！”
他一滞，神色有些不自然。
“我，我那是着急，怕你犯错。”
“怕我犯错还是怕你的小青梅受委屈？沈言，你问都不问，就把罪责扣在我头上，在你心里，我就是陷害别人的恶毒女人吗？”
他脸色发紧，说不出话来。
我合上行李箱，拉着走向门口。
他伸手拦住我，神色极其无奈，好像我多么的无理取闹。
“差不多得了？为了这个孩子你备孕三年，吃了多少苦药，你就忍心不要了？”
“你都不要了我为什么还留着？”
我笑了，笑出了眼泪。
“沈言，你明知道我为主任医师的职称等了多少年，付出了多少，可你还是给了不如我一根手指头的陈露。”
“你明知道我要这个孩子不容易，可你为了陈露不顾孩子的死活亲手推开我，既然你那么在乎她，我成全你！”
“离婚协议我已经发你了，沈言，咱们好聚好散！”
我打开门，头也不回地走了。
沈言暴怒的声音从身后响起。
“孟乔，一定要闹这么难堪吗？你想没想过，一个堕过胎的二婚女以后还怎么嫁人，谁养着你？”
“别以为有点医术就不把医院放在眼里，你不是辞职吗？只要我一句话，我看谁敢接收你！”
我心里最后那点希望彻底碎了。
回头注视着他。
“女人不是靠嫁人实现自身价值的，我有手有脚，不用男人养。”
“还有，忘了告诉你，我已经接到了普仁医院的offer邀请，下午就入职。”
他脸上的表情僵住，然后，一点点碎裂。
我漠然转身，步入电梯。
到了普仁，院长亲自带我办理入职手续，十分钟不到就办好了。
心内科主任办公室是独立的套间，落地窗明净透亮，
崭新的办公桌上摆着一盆栀子花，淡淡的香气在鼻尖萦绕。
一切都是新的开始。
上任两天，我做了五台手术，其中，两台心脏移植手术。
术后反映良好，没有并发症。
同事们看我的眼神，从最初的审视变成了由衷的敬佩。
家属也是感激涕零，特意送来锦旗和感谢信。
入职第五天，也是我预约人流的日子。
我躺在床上正要麻醉，手术室的门被猛地被推开。
沈言一脸焦急地拉起我。
“孟乔，等一等，快去心内手术室！”
我被他拽得一个趔趄，险些摔下床去。
旁边正准备给我麻醉的麻醉师不悦地斥道：“这里是无菌操作室，闲杂人等请出去！”
沈言顾不得被呵斥，死死攥住我的手腕，声音发颤。
“快，孟乔，你快跟我走，再不去就来不及了。”
麻醉师这才听出是院长的声音，既诧异又尴尬地解释。
“沈院长，我刚才没听出来是您，但是孟主任马上要手术，医生都在手术室等着呢，麻烦您先出去一下。”
沈言耐心告罄，一个冷眼扫射过去。
“你闭嘴！我是她丈夫，是监护人，我没签字谁敢给她做手术？”
麻醉师举着针剂愣在了原地，为难地看向我。
我抽回被他攥得生疼的手，冷冷地开口。
“沈院长，离婚协议已经发你了，我们已经不是夫妻了，为了不做你口中的单亲妈妈，我有权决定拿掉这个孩子。”
“请你马上离开，不要影响我的手术！”
我辞职之后，李霞跟我说了一些医院的事。
全院都知道了我要跟沈言离婚的事，沈言在心内办公室维护陈露对我动手的事也被传得沸沸扬扬。
所有人都知道沈言为了小青梅顺利评选上主任医师，以怀孕之名取消我评选资格的事了。
无一例外，都在为我打抱不平，同时，也赞同我清醒地选择离婚。
就在刚才，小护士们看到我，还悄悄议论。
“孟主任不要这个孩子就对了，渣男就是想享齐人之福，老婆孩子也要，小三也要，就不能给他机会。”
“孟主任医术高明，早就该晋升了，那个陈露她会啥？我看她在手术室腿都打哆嗦，靠身体换来的职称能干啥？真恶心。”
陈露却并不认为自己差，刚当上主任医师，就改别的医生的医嘱。
甚至擅自调整重症患者的用药剂量，美其名曰“个性化治疗”。
有几个患者因用药不当出现严重不良反应，家属闹到了医务处，让沈言生生压了下来。
麻醉师听了我的话，公式化的语气说：“沈院长，患者是母体，她的意愿医院视为第一意愿，所以，请您配合，不要影响我们的工作。”
麻醉师也看不惯他的作为，这会儿说话的语气也没客气。
沈言脸色铁青，急得气息都乱了。
“我现在说的不是这个事，省领导的手术出事了，现在急需你去处理，再晚就来不及了！”
我笑出了声，看怪物一样看着他。
“沈院长，你没毛病吧？我已经不是你们医院的医生了，凭什么去给你们处理？”
“可现在病人情况危急……”
“危急你就让我去背锅？患者如果死在手术台上，责任都推给我？沈言，你还真是疼你的小青梅啊！”
麻醉室里响起愤愤议论声。
“太过分了，抢了人家的职称还不算，还要让人家背锅，这种人怎么当上院长的？”
“还没扯证呢，法律上还是夫妻呢，就这么陷害原配，太歹毒了，简直不配为人！”
“孟主任那么好的人，怎么眼睛这么瞎，嫁给这么个猪狗不如的东西，如果他还继续当院长，我就辞职！”
沈言脸上青一阵白一阵，压着怒火极力解释。
“不是，孟乔，你误会了，我不是要你背锅，是这个手术只能你来做。”
“只能我做你怎么让陈露主刀？”
我冷冷地看向他：“决策是你定的，所有后果，就应该你来负责！”
沈言哑口无言，额角渗出细密的冷汗。
他看着我，放下了他一向高高在上的姿态。
“孟乔，那件事是我的错……”
“哪件事？说清楚？”
我不客气地打断他。
他脸上的血色一点一点褪了下去，张了张嘴，艰难地开口。
“我不该擅自让陈露主刀。”
“还有呢？”
他唇上的颜色也开始发白。
“我不该把属于你的主任医师名额给她……”
“嗯，继续。”
沈言整张脸白得透明，愤然地看着我。
“孟乔，差不多得了，患者还等着，你别都咄咄逼人……”
“这就说完了？”
“你还想怎样？不就这些错吗？”
我冷冷凝视着他。
“你侮辱我怀孕是废物，占用资源对吗？”
他表情僵住。
“你滥用职权要亲属回避对吗？”
“陈露故意推我你不调查让我写检讨当众道歉又对吗？”
“你为了陈露不问青红皂白把我狠狠甩出去的是不是你？”
他脸色灰白，整个人像块木头一样呆立不动，嘴唇无力地翕动着，一个字也说不出来。
麻醉室里静得落针可闻，只有几个医生护士刀子一样的眼神射在沈言身上，仿佛实质一样将他钉在耻辱柱上。
“沈言，你觉得，我该去吗？”
沈言猛地一个激灵，眼里的慌乱无法遮掩，冷汗湿透了后背。
他张了张嘴，声音沙哑。
“孟乔，我……我知道错了，求你，救救患者。”
他眼里的恳求是真的，不情愿也是真的。
他很聪明，没说帮他，说的是救救患者。
医者仁心，他了解我，不会为了一己私怨不顾患者死活。
我点点头：“可以。”
他脸上刚要绽放出笑容。
“但我有条件。”
笑容僵在脸上，他惶恐地说：“你说。”
“首先，陈露故意推我，反而诬陷我，我要她当众道歉。”
他点点头：“这件事如果属实，她应该道歉。”
“第二，你要为你做的事公开向我道歉，承认你为了给陈露铺路不公不正，以权谋私。”
他猛地看向我。
“孟乔，你这是要毁了我？再怎么说我们也是夫妻，你就一点情分都不留……”
“你毁我的时候也没留情！”
他额头青筋暴起，咬咬牙：“好。”
“第三，我可以去接那个烂摊子，但我现在不是你们医院的医生，我要你正式向普仁医院发出援助申请，并支付相应劳务费！”
他看着我，双眼变得血红。
“你要多少？”
“前有车后有辙，我被别的医院借用时什么价，就是什么价。”
以前，医院没少把我借出去给医院挣外快，最多的时候上百万的劳务费，可到我手里只有几千块。
像这种高难度的手术，最少都是百万起步。
他死死盯着我，试图从我脸上看到松动的迹象。
之前我们闹别扭，只要他稍稍说句软话，给我个甜枣，我就会心软妥协。
可现在，面对那张我爱了十年的脸，内心一点波澜都掀不起来。
他终于败下阵来，自牙缝里挤出几个字：“好，我都答应。”
我换上无菌手术服，走进手术室。
医生护士看到我像是看到了救星一样，眼里都闪着泪光。
“孟主任，您总算来了，患者双瓣畸形严重，我们不敢轻易动刀。”
我冲他们点了点头，目光落在手术台旁的监测屏上。
患者心率已经开始不稳，血压急速往下掉，情况确实危急。
我看向患者胸腔，二尖瓣和主动脉瓣双瓣环严重扩大，瓣膜已失去功能。
立刻发出指令：“通知体外循环团队，备瓣型号27号和25号。”
陈露在一旁不服气地开口：“孟乔，这台手术用的是我的方案，根据患者的身体情况，不建议置换，只做修复。”
我眼皮都没抬：“那你修复了吗？”
她脸色一白，立刻闭了嘴。
我接过护士递来的手术刀，指尖稳得没有一丝颤抖。
“阻断主动脉，建立体外循环。”
当陈旧瓣膜被取出，我精准测量瓣环尺寸，快速缝合人工瓣膜，每一针都稳准狠。
“注水排气，开放主动脉。”
随着我的指令，心脏逐渐复跳，监护仪上跳动的曲线趋于平稳。
五个小时后，手术顺利完成。
我摘下口罩，对助手交代：“术后持续监测凝血功能，调整抗凝剂量。”
陈露站在角落，脸色已经不能用难看来形容了。
刚走出手术室，沈言立刻迎了上来，声音发紧：“怎么样？”
我疲惫地点点头：“成功了。”
然后，与他擦身而过，径直走向妇产科手术室。
他追了上来。
“孟乔，我们谈谈，这个孩子能不能……”
“不能。”
我脚步未停，直接走进了麻醉室。
身后，是沈言懊悔的低泣。
休息了半个月，我刚上班就被院长请去了办公室。
院长贴心地给我倒了杯温水，笑着说：“孟主任，你那台手术做得漂亮，经患者，也就是那个省里领导同意，手术视频调了出来，发到了学术网上，好几个国外医院关注，邀请你去做手术呢。”
我笑了笑：“院长，那不是做手术，是救火。”
院长笑了：“沈言有眼无珠，这么好的医生留不住，让普仁白捡个便宜。”
“这么好的妻子看不见，喜欢那么个东西，他不止有眼无珠，还没心。”
我没忍住笑出了声。
院长将一张支票推到我面前。
“这是沈言他们医院打过来的一百万劳务费，医院留了10%，剩下的都给你。”
我愣住了。
“九十万，院长，是不是太多了？”
院长一脸正色：“不多，这是你应得的，普仁不会侵占每一名医生的所得，更不会抹灭任何医护人员的功劳，是谁的就是谁的。”
心里一阵暖流划过。
以前，我为了沈言把功劳都给他，拼命挣来的奖金也给医院，让他拿去冲业绩。
我事事以他为主，可他却从未觉得我有多好，反而觉得理所当然。
把我的爱和托举，当成践踏我的资本。
而普仁给我的，是尊重与公平。
院长说：“还有，公开道歉的事，那边院方问能不能取消？”
“不能。”
我斩钉截铁地拒绝。
“那是他们欠我的，必须还。”
三天后，济明医院召开了公开道歉会。
济明医院的大会议室里，座无虚席，除了在岗值班的医生，几乎全员都到了。
沈言站在台上，白大褂像是刚洗完，褶皱都没来得及熨烫。
他脸色苍白，下巴上一层青色的胡茬，好像很久没刮了一样。
眼底乌青，整个人憔悴不堪，早没了先前的玉树临风之姿。
他对着话筒，声音沙哑。
“我，沈言，在此，就无故取消孟乔医生主任医师名额的事，向孟乔医生公开道歉……”
他脸色窘迫得不行，磕磕巴巴地念完了道歉信。
最后，他站了起来，冲着我九十度弯腰鞠躬。
“对不起，孟乔，给你造成的伤害我无法弥补，我不求你的原谅，我只希望，你一切都好。”
我面无表情地看着他。
“道歉我接受，放心，离了你，我会更好。”
他脸色瞬间惨白，踉跄着走下台去。
轮到陈露，她却满脸不服气。
“我没推她，是脚滑，凭什么要我道歉？”
我什么也没说，拿出手机让工作人员投到了大屏上。
大屏幕播放了一段视频，正是当天办公室里发生的一切。
视频里清晰地记录了陈露言语挑衅，抓我的手，故意撞倒我的全部经过。
整个现场，一片哗然。
“天啊，这人看着小白花一朵，怎么心机这么深沉啊？故意挑衅还倒打一耙？”
“靠，免费看了场绿茶爽剧，她比演员演技都好。”
“她是想故意把孟主任的孩子弄掉吧？胎儿都不放过，宜修都没她狠。”
“她不是最不是人的，渣男才是，自己妻子怀孕呢，不护着就算了，还向着绿茶，他推那一下更狠！”
沈言看完视频，整张脸像被抽干了血色，又干又白。
他看向陈露，眼神里满是不可置信和愤怒。
“陈露，你故意推她，为什么？”
陈露脸色惨白，一脸慌张地摇头。
“不是的，这视频是AI处理的，我没有，她撒谎，她故意让我难堪，挑拨咱俩的关系……”
“我有证人。”
我断然打断她。
后面一个女护士站了起来。
“我作证，这视频就是我拍的，当时我是好奇，就拍下了全过程，沈院长来了后根本没问，我怕惹事上身，就没敢拿出来。”
女护士走到我面前，鞠躬道歉。
“对不起孟主任，我该早点拿出来，不让您受委屈的。”
我拍了拍她的肩膀：“没事的，都过去了，我还得谢谢你肯拿出来为我作证。”
陈露脸白得像一张纸，张着嘴半天没说出话来。
我看着她，扯出一抹冷笑。
“陈露，如果你今天安安分分地道歉，这段视频我会让它一直沉睡，可惜，你人品太差，经不起考验。”
“我……”
陈露还想狡辩，却被沈言厉声喝止。
“够了！陈露，你太过分了！你这么恶毒，医院是断断不能留你了，你被开除了！”
说完，他转向我，满眼的愧疚与疼惜。
“孟乔，对不起，我不知道她那样对你，是我不好，没问清楚……”
“你问了吗？”
他立刻哑口，脸上表情像打翻了调色盘一样，精彩纷呈。
“我不需要你道歉，我和你的事情已经了了，该道歉的，是她！”
我冰冷的眼神看向陈露，陈露浑身一个激灵，眼泪落了下来。
可现在，没人可怜她。
我声音冷得像冰：“道歉！”
陈露哆嗦了一下，咬着唇，弱弱地开口。
“对不起，孟主任，是我错了，我不该故意推你……”
她的声音带着哭腔，试图用可怜唤起我的同情心。
可我不为所动。
“还有呢？”
陈露看着我，眼里满是惊恐和不甘。
“我不该怂恿言哥把主任医师的名额给我。”
“还有。”
她脸色惨白，眼泪大颗大颗地往下落。
“我不该抢你的手术。”
“接着说。”
她哭得快要窒息了。
“我，我不该……”
她眼神看向沈言，似乎想寻求他的保护。
可沈言只看她一眼，那眼神里，充满了厌恶和痛恨。
她绝望地闭了闭眼。
“我，我不该，不该对言哥存了那样的心思……”
说完，她捂着脸痛哭出声。
没人安慰她，也没人心疼她。
更没人再把她当成被前辈霸凌的弱者。
她的小白花形象，已经彻底崩塌了。
我看着她狼狈的模样，心中没有半分怜悯，只有一种尘埃落定的平静。
那件事情之后，沈言被罢免院长职务。
这些年他一直苦心钻营，专业领域上早已生疏，去多家应聘医生职位都被拒之门外。
加之他名声扫地，业内无人敢用，最终只能在一家小诊所里混日子。
而陈露，被医院开除后，在医疗圈里彻底臭了。
没有一家医院肯用她，就算是小诊所也对她避之不及，恐怕她会勾引自己老公。
陈露对沈言一直不曾放弃，我们离婚后，她每天都缠着沈言娶她。
“言哥，我是真心爱你，你也喜欢我不是吗？你现在离婚了，为什么我们不能在一起？”
沈言厌烦至极：“陈露，我承认对你有好感，那是因为你是我看着长大的，仅限于兄妹之上，但爱情不足。”
“因为你，我失去了孩子，失去了家庭，这是我的报应，我认，可是陈露，我从来就没爱过你，我自始至终爱的，只有孟乔。”
“可是她不要你了……”
“这不重要！”沈言厉声打断她：“我只要她过得幸福就够了，而你，陈露，我对你已经仁至义尽了，请你以后不要跟我叫言哥，也不要再来打扰我的生活！”
陈露像是被抽走了灵魂一样，很长时间都没走出来。
后来听说，她离开了这座城市，去很远的地方重新开始。
再见到沈言是一年后，我刚参加完国外的学术讨论会回国，在我新买的小区外看到了他。
他瘦了很多，以前梳得一丝不苟的头发也乱糟糟的像团干草。
穿着一件半新不旧的西装，正蹲在花坛边抽烟，看见我局促地迎了上来。
“孟乔，你，最近还好吗？”
我当然很好。
普仁医院的权威专家，世界知名的医学期刊常客，手握着多项国际专利，生活充实而独立。
穿着当季的新款风衣，化着精致的妆，仪态从容优雅，根本不像离婚堕过胎的三十三岁的女人。
我淡淡地笑了笑：“我说过，没你，都很好。”
他一滞，脸色涨红。
“孟乔，以前是我不对，我不该忽略你的价值，不该把你当成我的附属品，拘束在我的世界里。”
“孟乔，这句对不起，是发自内心的。”
我点点头：“嗯，我收到了。”
我抬步向里走，他亦步亦趋地跟着我。
“孟乔，你还恨我吗？”
我脚步未停。
“不恨了，因为恨会让人失去自我，你不值得。”
他脸色一暗。
“那，我们还能重新开始吗？”
我停下脚步，转头看向他，明确地告诉他。
“不能，沈言，你的后悔不是知道错了，而是你发现，我是你最后的退路。”
说完，我转身走进了小区。
身后是沈言追悔莫及的哭声。
是我曾经迷失方向的过往。
随着大门的关闭，那些不堪被永远隔绝在外。
从这一刻起，我只为自己而活。
完结
