'1
和分手三年的前男友再次相遇，是在一次抓捕行动。
他是年轻有为的刑侦队长，我是逃窜八省的杀人嫌犯。
四目相对的瞬间，程璟奕有片刻失神：
“小满......怎么是你......”
我趁着间隙转身想逃，却被他的手下打中小腿。
审讯室里，程璟奕红着眼朝我吼：
“整整四条人命啊，陈小满，你怎么做得出这种事！”
“你说是我搞错了好不好？你说！你说啊！”
看着他痛心疾首的眼神，我忽然笑了。
“你确实搞错了。”
“不是四个，是五个。”
“你不是最在乎你的妻子，我曾经的好闺蜜林双双了吗？怎么她不见了你都没发现呢？”
......
程璟奕脸色瞬间变得惨白。
他抖着手拿出手机。
曾经永远是我照片的屏保，换成了他和林双双的婚纱照。
按下通话键后，悠扬的铃声从我口袋中传出。
我一脸玩味地接听林双双带血的手机。
“喂，老公。”
“你为什么不来救我？我好害怕呀......”
程璟奕猛地揪住我的衣领：
“你对双双做了什么！”
即将窒息的瞬间，副队长冲过来将我们拉开。
“程队冷静！这是直播审讯！”
程璟奕咬着牙问我：
“双双在哪里？”
我两手一摊，手铐哗哗作响。
“不知道。”
“既然你有本事抓到我，我相信你也有能力找到她。”
“陈小满！”
程璟奕眼睛红得几乎要滴出血来。
“双双把你当作她最好的朋友，你小时候被霸凌，是她替你出头。”
“你妈生病要住院，是她协调的床位，每天亲力亲为照顾，比你做得还多。”
“甚至你凑不齐医药费，还是她把自己的存款拿出来帮你渡过难关。”
“如今你就是这么报答双双的吗！”
一旁的直播大屏幕，评论的弹幕横飞。
【天呐，不会是人民医院的那个林医生吧？】
【我对她有印象！她真是菩萨心肠，当初我爸重病我也是交不起钱，是林医生偷偷自费帮我买了很多药。】
【好人命短啊，这个该死的杀人犯必须得到严惩！】
面对那些指控，我冷笑一声，干脆转过头去，懒得再看。
程璟奕被我的反应激怒。
他摘下林双双手机挂件上的平安符，狠狠摔在我面前。
“当年双双不过是因为你妈妈的病情，和我多交流了几句，你就疑神疑鬼，非说是双双蓄意勾引，还拿刀把她捅伤！”
“我因公拘留你，双双不忍心，亲自出具的谅解书放你出来，你倒好，一去不复返，音讯全无！双双担心你，成天饭都吃不下。”
“这道平安符，是双双一步一叩首，爬了整整九千级台阶为你求回来的。她日日求你在外平安，结果你连续杀害四人，连她也没放过！”
程璟奕声嘶力竭，眼神恨不得将我千刀万剐。
“你知不知道，在你被拘留期间，你母亲就已经不行了？”
“双双忍着刀伤也要为你母亲抢救，整整十二小时的手术，她滴水未尽，你母亲没挺过去，双双崩溃大哭，还坚持亲手为你母亲操办了后事......”
“她说都是她的错，你母亲的忌日她年年请假前去扫墓祭拜，她都为你做到这份上了，结果你就是这么报答她的！”
提到我母亲，我不可遏制地红了眼眶。
见我动容，程璟奕松了拳头。
曾经单膝跪地、朝我递上求婚戒指的手，此时按在我的肩头。
“陈小满，你把双双藏到了哪里？”
“只要你诚心悔过，我可以替你争取宽大处理。”
我仰起脸，破涕为笑。
“宽大处理？”
“程璟奕，你一个背叛我的垃圾，哪来的脸替我宽大处理？”']'2
程璟奕的脸瞬间涨得通红。
一直负责记录的副队长再也忍不住，厉声斥责：
“一派胡言！”
“林医生被你捅伤后，程队出于愧疚，想替你求情才对她多加照顾，他怕林医生起诉你会让你有牢狱之灾！”
“你失踪后程队请完了所有的年假，只为寻找你的下落。就连林医生来所里找他，也是为了打听你的消息。”
“你消失三年，程队岁数也不小了，他父亲卧病在床多年，最大的心愿就是看他成家。林医生心生恻隐，才和程队提出假办婚礼哄老人家开心。”
程璟奕长叹一口气，背过身去。
副队长痛心疾首，手指几乎要戳到我脸上：
“因为迟迟找不到你，林医生又没有伴侣，我们才劝说程队和林医生领证，给林医生一个交代。”
“结果到头来你给程队长扣上这么一顶帽子！陈小满，你真是大错特错！”
程璟奕满脸悲怆。
“陈小满，你知道我和双双假办婚礼还有一个原因是什么吗？”
他踱到我面前，将婚戒重重拍在桌上。
“双双说你恨她，不愿因一个误会让你和我心生嫌隙，想通过婚礼把你诈出来。”
“婚礼上的布置全是双双依据你的喜好设计的，你曾经看好的婚纱、定好的钻戒全在后台备着，只为等你出现。”
“至于双双自己，她穿着随便租来的劣质婚纱、戴着批发来的道具戒指和我走过场，你没出现，她还把婚礼视频发到了网上，希望你看到后能回来。”
直播的弹幕再一次占满屏幕。
【我看过那个视频！我还奇怪这个新娘怎么穿得这么寒酸，连戒指都大了一圈。】
【当时视频底下还有很多人嘲笑她，嫁了个根本不爱她的男人还发网上炫耀！】
【我就是当初嘲笑她的一员，原来真相是这样......我真该死啊！】
看着那枚婚戒，我不由得回想起三年前。
那时程璟奕刚向我求婚。
而我在职研究生毕业，被更好的工作单位录取。
妈妈的病情也有所好转，不久就能出院。
沉浸在幸福和对未来生活美好憧憬的我，给林双双打去电话：
“双双！璟奕向我求婚了！”
“你是我最好的朋友，你来给我当伴娘好不好！”
“我想要你亲眼见证我的幸福！”
林双双笑着答应。
挂断电话后，我比婚纱更先挑选的，是林双双的伴娘服。
如果我没看到那一幕。
如果我没看到那一幕。
本该戴到我无名指上的婚戒，最终变成手铐将我铐住。
曾经抱着我欢呼，说得到我就是得到全世界的男人，如今站在我的对立面。
逼我交待摧毁一切的罪魁祸首的下落。
“陈小满，如果你还有良心，告诉我双双到底在哪里。”
我深深闭上眼，泪水最终还是划过脸颊。
“骨灰寄存处A区三层二格，你们想找的东西就在那里。”']'3
警方的行动很快，第一时间封锁了现场。
可撬开寄存柜后，里面并没有林双双的骨灰。
只有一个轻飘飘的档案袋。
程璟奕将档案袋摔到我面前。
“陈小满，你是不是故意在拖延时间？”
副队长劝他：
“程队，换我来审吧，林医生很可能还活着！”
“你和弟兄们去追查林医生的下落，继续审讯说不定会耽误林医生的最佳营救时间！”
就在程璟奕犹豫之际，我朝他扬了扬下巴：
“里面的文件你看过了吗？”
程璟奕戴上手套拆开。
档案袋里是一份自愿捐献器官协议。
纸张边缘有暗红色的血迹，却远不及我妈颤抖的签名刺目。
程璟奕拧起了眉。
“陈小满，你这是什么意思？”
“你认为阿姨当初签下协议是受双双胁迫？当时我也在场！事情根本不是你想的那样！”
“这份协议甚至都不是双双拿来的，巡房的小护士不过是提了一嘴，是阿姨自己提出要签署！”
我再也控制不住情绪。
“我妈自愿签署？程璟奕，你五年的刑侦经验真是喂进了狗肚子里！”
直播的弹幕第一次有了反转的趋势。
【会不会真是林医生诱骗陈小满母亲签署了器官捐赠协议，故意手术失败啊？】
【细思极恐，如果真是这样，陈小满杀人我就能理解了！这换谁能保持理智？】
【她不是还杀了四个人？据我所知那四名被害人的身份似乎都与器官捐赠这条线有关......感觉已经很接近真相了！】
【代入陈小满感觉好崩溃啊，好闺蜜为了利益杀害自己的母亲，作为刑侦队长的男朋友还和好闺蜜结婚，自己复仇后还要被男朋友亲自审讯认罪！这简直太虐了！】
程璟奕也注意到了弹幕。
他脸色难看，刚想辩驳。
审讯室的门突然被撞开。
“程队！有重大发现！”
“陈小满这些年一直在境外活动，根据线索推断，她参与的是人体器官走私交易！”
这句话宛如平地激起一道惊雷。
程璟奕猛地看向我，几乎要将牙关咬碎。
“陈小满，你的演技真精湛啊，我都差点被你骗过去。”
“阿姨当初会签协议，都是你给她洗脑的吧......”
“你倒卖人体器官，为了把锅扣在双双头上，连自己亲妈都不放过，你还是人吗！”
直播弹幕更是掀起一层巨浪。
【卧槽，陈小满是倒卖人体器官的幕后黑手？】
【那她提前劝亲妈签捐赠协议，等林医生拿协议给病人签了后，再把涉事医生全都杀了，把锅扣在他们头上，就死无对证了！】
【我的天，太黑心了，防火防盗防闺蜜！】
看着那些弹幕，我几乎要笑出血泪。
程璟奕几乎站不稳。
“陈小满，你就没有什么要解释的吗？”
我抬手擦了擦眼角。
“还解释什么？你不都直接给我定罪了吗？”
副队长腾地站起身。
“把陈小满押回看守所，所有人现在出发搜寻林医生的下落！”
程璟奕始终没有动。
我被押送着经过他时，他怔怔伸出了手。
最终还是什么都没有说。
经过警方连续四十八小时的高强度检索，
林双双的部分遗体最终在我妈坟前的另一格墓穴被找到。
她整个蜷缩在一起，四肢和脊柱全部骨折断裂。
仔细看才分辨出是下跪磕头的姿势。
副队长瞬间红了眼眶。
“陈小满真是个畜生啊......”
程璟奕更是直接昏了过去。
法医解剖后宣布：“被害人的全部器官都被拿走了。”
不知道林双双在哪我确实没撒谎。
因为她的每一个部分，都在不同的地方。']'4
再次开庭时，程璟奕一袭黑衣。
和其他被害人家属一起坐在旁听席。
我垂眸听着法官的公诉。
“......被告人陈小满，先后实施五起故意杀人行为，均造成被害人当场死亡。”
“并于三年内贩卖走私人体器官480余次，造成极其恶劣的社会影响。”
“被告人，现在你自行发表辩解意见。”
我没有说话。
旁听席骂声如潮。
“她还有什么好辩解的！简直社会败类！”
“我儿子寒窗苦读二十载，熬了多久才当上为人民服务的好医生！她不但杀了我儿子，还企图给我儿子扣上器官走私的帽子！”
“杀了整整五个医生啊！畜生！人渣！必须死刑！”
他们手捧着被害人的遗像，情绪激动。
无数摄影机如长枪短炮，此起彼伏的闪光灯几乎要灼伤我的眼球。
我张了张口，喉咙仿佛被锈住。
这是我的老.毛病，情绪剧烈波动时会发不出声音。
林双双知道，程璟奕也知道。
所以我小时候被霸凌，林双双会为我出头。
我朝程璟奕的方向看去。
可他淹没在人群中。
有几个臭鸡蛋和碎石块越过隔.离栏，砸到我头上。
血淌下来，我的视野一片猩红。
我只好冲法官摇了摇头。
进入宣判环节，当听到我被判处死刑时。
旁听席掀起一片欢呼。
家属们情绪激动，互相拥抱，纷纷流下了泪水。
法官再次提问：“被告人，如不服判决，你可以再次提起上诉，听清了吗？”
我还是说不出话。
只好点点头，再摇摇头。
法槌重重落下。
一锤定音。
我深深闭上眼睛。
林双双，你赢了。
......
看到陈小满被法警带离，程璟奕下意识想冲过去。
却被亢奋的家属簇拥着往法庭外走。
早已蹲守多时的记者迫不及待将话筒怼上来。
“程警官！您亲手捉拿杀害您妻子的凶手，如今听到她被宣判死刑，请问您的心情如何？”
“听闻凶手曾是您相恋多年的女友，对于她的杀人行为您作何感想？”
程璟奕只感觉自己的喉咙像是被掐住。
一个音节都发不出。
电光火石之间，他突然想起，
陈小满当年用刀捅伤林双双时，也是一句话都没说。
陈小满越是想要辩解，就会越说不出话。
程璟奕脸色瞬间变得难看。
“回局里，调取当年陈小满持刀捅伤林双双的证物，还有林双双的伤情鉴定报告！”
“快啊！”
副队长不理解，但看程璟奕的焦急程度，丝毫不敢怠慢。
再次拿到鉴定报告后，程璟奕一个字都不敢放过。
看完后，他赤红着眼吼道：
“立即上诉，陈小满的案子有问题！”']'5
再次见到程璟奕时，是在会见室。
隔着玻璃，他看起来比第二天就要执行死刑的我还要憔悴。
“小满，是我错了！”
程璟奕握着话筒的手都在颤抖。
“我现在就为你找律师，你向法院提出上诉好不好？”
我笑着摇了摇头。
“现在说这些还有意义吗？”
“我终究还是要死的。”
不知是不是“死”这个字刺激到了他。
程璟奕疯狂地摇起头来。
“不......不......”
“不一样，小满，不一样......”
“我为什么没早点发现？如果我早点发现，事情是不是不会变成今天这样？”
程璟奕涕泗横流，哭得像个孩子。
“小满，我确实是背叛你的垃圾，一切都是我的错。”
“我不允许事情就这样结束。”
“小满，我一定会想办法给你一个交待。”
会见时间到了，程璟奕放下听筒，跌跌撞撞地离开。
第二天，我并没有被押往刑场。
而是被再次送回审讯室。
熟悉的直播大屏，评论区弹幕和我一样困惑。
【什么情况，陈小满不是今天执行死刑吗？为什么又退回审讯了？】
【程队长好像是她的前男友，该不会是程队长心软了，企图给她翻供吧？！】
【坚决抵制！对犯罪零容忍！陈小满杀人犯，必须死刑！立即执行！】
程璟奕并没有理会弹幕。
他拿出了三年前我捅伤林双双的凶器。
一把小巧的防身弹簧刀。
这还是程璟奕恋爱一周年时送给我的礼物。
那时我笑他是个死直男，哪有记念日礼物送女朋友小刀的。
程璟奕却一脸严肃，紧握住我的手：
“小满，我只希望我不在你身边的时候，你也有能力保护好自己。”
而这把用于防身的小刀，最后刺向了我最好的闺蜜。
使程璟奕亲手将我关进拘留所。
从此我们的人生彻底分道扬镳。
“陈小满，三年前你就是用的这把刀捅了林双双，对吗？”
听着程璟奕的发问，我的思绪也不由得飘回了三年前。
回到了彻底改写我人生的那一幕。
那天，我拿着亲自挑选好的伴娘服，
去找林双双试穿。
她没在书房，地板下却传来动静。
我心里一惊，学着程璟奕曾经教会我的办法，
顺利地找到暗格。
一条密道缓缓在我面前展开。
我握紧了腰间的防身小刀，一步一步往下走去。
林双双书房的地下室，竟是一个秘密手术室。
上午刚被宣告死亡的病人，此时正躺在正中的手术台上。
胸腔大开。
林双双手持手术刀，正将里面的器官一样一样装入容器。
听到动静，她猛地转身，
和身后震惊的我四目相对。
“双双......你这是......”
见到是我，林双双随意地摘下沾满血的手套。
“小满，这不是你该管的事。”']'6
我不可置信地看向林双双。
“这是十五床的大爷......”
“他根本病得不重，昨天晚上还在和我妈妈聊天。”
“睡前巡房的小护士问他要不要签器官捐献协议，他本来不想签，可老人迷信，觉得签了后说不定身体能好。”
“结果今天早上他就不行了，双双，是不是你......”
看着熟悉的面孔变得灰白，我瞬间涌出泪。
林双双叹了口气。
“小满，我对你这么好，你为什么把我想得那么坏呢？”
“协议是他自愿签的，我不过是按他本人的意愿摘取器官，获得那么一点蝇头小利罢了。”
“他一个人，可以挽救至少五个人的人生，对于另外五人而言，我就是救世主。”
我厉声打断她。
“可你把他害死了！”
“你把一个活人弄死，你这就是杀人，是犯罪！”
林双双无辜地举手做投降状。
“可这都是他们自己选的呀。”
“他生病了，没钱治病，我问他要不要帮助，我可以出钱给他买药，他欣然接受了。”
“只不过我没说这药不是帮他治病的，而是加快送他上路的。”
“反正他放弃治疗后都会死，时间早晚的问题，我有什么错呢？”
我无力地摇头，只觉得眼前这个人无比陌生。
“双双，你以前不是这样的......”
“你跟我去自首好不好，你不能再这样错下去。”
我将她拉出地下室。
林双双却猛地甩开我的手。
“不能再错下去？陈小满，你凭什么定义我的行为？”
“你有妈妈，有男朋友，你不用为钱发愁，不用为了生存做任何不想做的事情......”
“我只是在努力让自己生活得更好，你有什么资格评判我！”
瞥见我手里紧握着的小刀，林双双忽然笑了。
“小满，不如我让你体验一次，身不由己是什么感觉？”
“当你身处困境的时候，你还有办法保持品德吗？”
等我反应过来时，林双双已经抓住我的手，
将小刀直直往自己的小腹捅去！
温热的液体霎时溅了我满头满脸。
林双双后退半步，掏出手机，给程璟奕打去电话。
“璟奕，救我。”
“前两天你找我讨论阿姨的病情，小满知道后误会我勾引你，拿刀把我捅伤了！”
“林双双！你真是疯了！”
我不管不顾地找来止血绷带，想要帮她包扎。
却被赶来的程璟奕一把推开。
“陈小满！你还想对双双做什么！”
他打横抱起林双双，直直冲上救护车。
我踉跄赶去医院，想要将一切都告诉程璟奕。
推开病房门的那一刻，程璟奕正背对我，在给林双双削苹果。
眼底是我不曾见过的心疼和缱绻。
林双双嘴角噙着笑，无声地朝我晃了晃手机。
屏幕上是林双双上一次查房时和妈妈的合影。
妈妈对着镜头笑得很暖。
林双双在威胁我。
如果我把这一切告诉程璟奕，林双双就会鱼死网破，直接对妈妈下手！
下一秒，林双双丢开手机，一脸惊恐地往旁边躲去。
“小满！我和程警官之间真的没什么！”']'7
她的动作太大，缠满绷带的小腹瞬间又渗出血来。
程璟奕立马按响呼叫铃。
医生很快赶来。
混乱之际，程璟奕直接将手铐铐上了我的手腕。
“陈小满，你伤了双双还不够，现在还要追到医院来恐吓她是吗！”
“双双对你这么好，你怎么会做得出这种事！”
我瞬间涌出泪。
喉咙却像是被掐住，一个字都说不出。
只能无力地摇头。
林双双的伤情鉴定报告很快出炉。
因为避开了所有重要脏器，她并无大碍。
而现在，程璟奕再次拿出了这份鉴定书。
他颤抖着问：
“陈小满，你一个毫无医学常识的人，怎么能够避开所有脏器呢？”
“其实根本不是你捅了林双双，而是林双双握住你的手，捅了自己，对吗？”
此言一出，直播弹幕瞬间沸腾。
【这是什么反转？林医生为什么要假装陈小满捅自己？】
【难道是陈小满看到了什么不该看的东西，林医生为了掩盖，故意将事情往出轨上引，让程警官误会陈小满？】
【可陈小满涉及境外器官走私是板上钉钉的事！根本没得洗！】
程璟奕走到我身边，蹲下身。
伸手紧握住了我的手。
滚烫的泪砸上了我的手背。
“小满，你告诉我，林双双给你出具谅解书后，你为什么会消失？”
我没有说话，只是深深地闭上了眼睛。
太迟了。
晚来三年的正义，对我而言已经失去所有意义。
可思绪却还是不受控地回想起黑暗的那天。
我被拘留三天后，接到了林双双的谅解书。
浑浑噩噩走出拘留所，在门口的不是程璟奕。
也不是林双双。
而是林双双的同事，一位王姓的医生。
他说：“程警官走不开，他拜托我来接你。”
我没有多想，跟着上了车，随后便彻底失去意识。
再睁眼，我已经出现在了境外。
林双双走私器官的中心枢纽。
我想要逃，王医生再次拿出我母亲的照片。
这时我才意识到，林双双说的那句。
“当你身处困境的时候，你还有办法保持品德吗？”
我喉头顿时涌起一股血腥。
咽不下去。
最后生生呕出一口血。
她在诡辩，她是自己选择走入困境。
如今还想把我一起拉下水。
可是事关母亲，我没有别的选择。
是不是只要我堕落，林双双就能满意，从此放过我母亲？
对不起，对不起。
为了母亲的命，我亲手将刚送来的货物交到了卖家手中。
王医生忽然笑起来。
他对着手机说：“林双双，陈小满真妥协了。”
“她刚刚亲手卖了她母亲。”']'8
等我回过神时，自己已经掐上了那个畜生的脖子。
下一秒，我就被一股巨力掀倒，整个人重重砸在地上。
狠戾的耳光一下一下劈到我脸上。
“陈小满，你有什么可能的？”
“为了一己私欲，你还不是做了自己认为是犯罪的事？”
“你去找你那个刑警男朋友啊，你去自首，去求被饶恕。”
我被打到昏死，接下来的三年如同人间炼狱。
因为我拒不服从他们安排的任务，每天都会换来一顿毒打。
而他们做过的脏事，全部安上了我的名头。
就算我逃回国内，也难逃牢狱之灾。
林双双甚至给我打来电话：
“陈小满，反正你都回不去了，从了我们不好吗？”
“你妈死了，璟奕和我结婚了，你还有什么念想呢？”
“人总是要活下去的，你何必自找苦吃？”
我只是答：“林双双，作孽总是要还的。”
命运没有让我等太久。
一个无人监管的午后，我躲进了回国的货船。
三年过去，昔日涉及这条黑暗产业链的头部负责人赚够后早已洗白上岸，
彻底金盆洗手。
他们有的拿钱开了慈善医院，妄图以此洗清罪孽。
有的创业经商，开辟新的领域。
有的干脆退休，用心培养下一代。
而林双双也彻底上岸，和程璟奕结婚后，
她假借为我祈福的名头，一步一叩首，以此渡化自己曾经做过的恶。
无法原谅。
无法原谅。
既然我逃回国内也难逃牢狱之灾。
那我就用自己的方式，让他们得到应有的惩罚。
开医院的刘院长，我拿走了他发黑的心。
选择创业的何总，我拿走了他沾血的手。
退休了的王医生，我拿走了他骗人的舌。
找到林双双时，她已经怀孕。
见到我，她宛如见了鬼。
她捧着并不显怀的肚子朝我跪下。
“小满，当年的事我们各有苦衷。”
“那时我也是被人骗了，都怪刘院长，是他引诱我做这样的事，我是孤儿，我需要这份工作，所以我才......”
林双双膝行两步，握住我的脚踝。
“小满，是我对不起你，你想要什么补偿？”
“我可以给你钱，这些年赚来的钱我都不敢花，全部都在境外账户，足够你下半辈子无忧无虑......”
我只是看着她。
“林双双，你敢去自首吗？”
她瞬间慌了神。
“我不能自首！”
“小满，我有孩子，它不能生下来就没有妈妈。”
“我不能让我的孩子体验我曾经受过的苦！”
我的目光落在她的肚子上。
如果当年没有遇到那件事，
我现在应该也有属于自己的宝宝了吧。
可惜我再也回不去了。
“林双双，当初我给你打电话，告诉你我要结婚了的时候。”
“你笑是发自内心为我感到高兴，还是早就计划好这一切，为我即将落入你的圈套而高兴？”
“小满......我......”
我没有再等她的回答。
因为已经没必要了。']'9
杀了林双双后，我本打算直接自首的。
可走之前，我忽然很想让妈妈看一看我穿婚纱的样子。
三年前，她甚至没有听到我即将结婚的消息。
被程璟奕逮捕的前一个小时，婚纱店老板刚通知我婚纱到店了。
随时可以去试穿。
所以我才会下意识想逃。
没想到最后还是没能穿上啊。
回忆到这里结束。
我落下泪来，和程璟奕的眼泪溶到一起。
尽管我始终都没开口。
程璟奕还是下令重新调查我这三年在境外的全部活动。
并深入分析这五名被害人之间的联系。
最终，盘根错节的走私产业链被彻底挖出。
五名被害人的另一层身份被公开。
过往无数受害家庭纷纷整理证据发起上诉。
被害人家属一夜之间变成被告。
走出审讯室的那一刻，六月的天突然毫无征兆地开始飘雪。
被押送回看守所的短短一段路，
我和程璟奕的头顶都落了薄薄一层白雪。
此生也算共白头了。
最后一次会见，程璟奕强忍住哽咽。
“小满，你回来后为什么不找我？”
“是我做得不好，让你没有办法选择相信我，才会走上歪路。”
“都是我的错，小满，都是我的错。”
程璟奕忽然扬起手，狠狠抽在自己脸上。
“这三年你是怎么过的啊？小满，我竟然还娶了仇人作妻子！”
“我从头到尾都没有爱过林双双，这些年每次想到你我都在后悔。”
“我早该想到的，小满，如果我早点发现那份伤情报告的异常，后面的事是不是都不会发生？”
他取下贴身佩戴的项链，上面是一枚戒指。
“小满，这是你的婚戒，这些年我一直贴身佩戴。”
“可是我再也没有机会戴在你手上了。”
“小满，我们没有以后了。”
会见时间结束，程璟奕被狱警搀扶着站起身。
“小满，小满。”
他挣扎起来，不住地回头。
可我已被领着离开座位，消失在他的视线。
最后听到的，是程璟奕声嘶力竭的我爱你。
我没有回应。
心软的狱警捡来了那枚婚戒，交到我手上。
可它太大了，三年过去，我的指头枯瘦如柴。
我刚戴上，戒指就直直地下落。
就像我和程璟奕的感情。
再也回不去了。
令我没想到的是，到了行刑的前一天，我竟又被通知重新开庭。
原来是程璟奕争取来的那场直播审讯，让群众们得知了真相。
评论区的弹幕纷纷请愿重新上诉。
我被骗去境外，被迫参与一场走私交易。
余下三年都未曾参与过一起交易。
我的杀人动机是为死去的母亲复仇。
这桩杀人案为警方侦破根除人体器官走私案提供了重要线索。
我最终的判决被改为无期徒刑。']'10
服刑期间，程璟奕每个月都会来探视我。
他为我的母亲重新迁了坟，并在坟旁种下了一棵小松树。
每个月除了外界新鲜的见闻，他还会带来一枝松枝给我。
“小满，好好表现，我在外面等你。”
我不想他在我身上浪费时间。
连续几个月避着不见他。
他就选择写信过来。
信里偶尔还会夹着我们曾经的合影。
看着上面我们青涩的笑脸，我还是忍不住动容。
程璟奕在照片旁边配文。
“小满，我们的人生只是不小心走了一段岔路。”
“给我一个机会，我们把它修正，重新回到正轨好不好？”
“就算这段岔路很长，需要花一辈子去修正我也愿意。”
我摩挲着那两张笑脸，最终还是没有拒绝。
狱里的生活很简单，我选择了学习一门技术。
由于表现良好，我总共获得了三次减刑。
最后总共服刑二十年。
二十年弹指一挥间。
到了出狱的那一天，程璟奕特意请了假，到门口等我。
他拿出早就准备好的外套，将我紧紧裹在里面。
一个颤抖的吻轻轻地落在我的额上。
迟到了整整二十三年。
他把我扶上副驾，车里是我最喜欢的蓝风铃香薰。
窗外的街景变化很大，但有程璟奕每个月带来的消息。
我并没有感觉到脱轨。
程璟奕带我回到了我们曾经的小家。
事发之前，婚房还是毛坯。
我在偌大的房子里转啊转，
兴奋地手舞足蹈，和程璟奕构想。
这里放沙发，这里放电视，不要茶几，要放零食小推车......
如今他一一为我实现了。
虽然是早就过时的装修。
一进门，智能音箱自动播放我曾经最爱听的歌。
仿佛这二十三年的时光并不存在。
吃过午饭后，程璟奕说要带我去个地方。
到了以后我才知道是拍婚纱照的地方。
前台接待笑着问：“请问二位是拍结婚纪念照吗？”
程璟奕自然地搂过我：“我们是新婚，需要拍一张结婚登记照。”
化妆师的手法很厉害，不过半小时，我脸上岁月的痕迹就被遮得七七八八。
程璟奕看到妆后的我瞬间怔住。
不自觉红了眼眶。
“小满，你现在和年轻时没有差别。”
拍好结婚登记照后，程璟奕迫不及待带我去领了证。
“晚了二十三年，小满，我不会再放过和你在一起的任何一秒了。”
他竟然提前办理了退休手续。
领过证，程璟奕想要带我去外面吃饭庆祝。
我轻声开口：“我想先去看看我妈。”
到了墓地，这里被程璟奕收拾得很干净。
坟前的黄白菊花甚至还没有枯萎。
程璟奕手脚麻利，很快换了新的上去。
“这些年我见过你之后，都会来看妈，和她汇报你的近况。”
“现在妈终于等到你了。”
我把新领的结婚证拿出来，放到了妈妈坟前。
看着她照片上的笑脸，还未开口我便先落下了泪。
“妈......我结婚了。”
“我走了很长一段时间岔路，但程璟奕领着我走回来了。”
“我终于迎来新生了。”
起身后，夕阳无限好。
明天又是新的一天。']