因大晋皇帝忌讳双生女。
  大哥高中探花后，只敢接我与阿姐中的一人入京。
  上一世，阿姐为了进京，服药装病。
  我怕药毒伤身，拦住了她，却被大哥发现。
  大哥动怒，选了我入京。
  官场诡谲，我拼死助寒门出身的大哥，夹缝里生存。
  又在新帝登基后，嫁给了阴狠九千岁。
  直到我油尽灯枯时。
  最后一碗救命药，大哥却送到了、初入京都偶染风寒的阿姐手里。
  烛影摇曳的榻边，他面容有一瞬挣扎内疚。
  声线又渐渐坚定：
  「嫣儿只犯了那一次错。
  「这京都无尽荣华，高官诰命，就都给了你。
  「这回，你让她一次吧。」
  重来一世。
  一门之隔，大夫讨好的声音传出：
  「这药效极好。
  「服下一时辰，就能像是重病难医之体。」
  阿姐很是欢喜地笑。
  院里寒风扑面，我猝然清醒，伸向门上的手，无声收回。
  这一世，她想要的就给她吧。
  身上破旧的布衣，挡不住深冬严寒。
  我拢了拢衣襟，回身走向自己屋子。
  一瞬恍惚间，撞上了从院外走进来的人。
  大哥沈聿一身石青官袍，腰束金带。
  他退开一步，蹙眉低眸看向我道：
  「怎的这样魂不守舍。
  「要是你入了京，是要被人斥责不懂规矩的。」
  他如今金榜题名，又得皇帝青眼，迎娶了公主。
  仅一年多，已官至翰林院侍讲，风头盖过同榜状元郎。
  昔日满目谦卑，如今神情里已是掩不住的威风凛凛。
  我抬眸，正要道歉。
  身后老旧的木门，「吱呀」一声迅速打开。
  阿姐听到外头动静，惊惶走出来，满目不安。
  门内大夫已没见了人影。
  她看向出门采买刚回来的大哥。
  视线一转，紧张狐疑的目光落到我身上。
  「阿禾，你不是去医馆了？
  「回……回来多久了？」
  我看向她的指尖，那里沾染上了几点褐色。
  大概那碗药喝得急，药汁洒到了手上。
  只是一瞬，我就平静移开了目光。
  她却惊觉到了什么。
  指节抖了一下，仓促将手藏去了身后。
  这么多年，她并不擅长撒谎。
  她连看我都再不敢，脸色渐渐苍白下去。
  我淡声：
  「我跟大哥一样，刚回来。」
  她刹那松了一口气。
  夜里吃晚饭时，我就听到了她渐渐剧烈的咳嗽声。
  大哥起身给她倒水。
  侧目时，目光猛然大变。
  阿姐捂嘴的粗布帕子上，浮起几点刺目的血色。
  我拿着筷子的手，也一瞬僵住。
  我也没有料到，那药性竟这样烈，能到咳血的地步。
  想来，她是真的很想去京城。
  大哥急切扶她去屋里躺下。
  我站在一旁，听到她白着脸支吾说话：
  「其实，病了很久了。
  「大夫说药石无医，我……就想索性瞒着你跟阿禾。」
  大哥紧紧握住她的手，刹那赤红了眼：
  「这乡间大夫，能瞧得准什么病！
  「我带你入京！
  「京中名医遍地，什么病都是能看好的！」话落，他才忽然又想起什么。
  回过头，迟疑而内疚的目光看向我。
  窗户纸破了个洞，窗外寒风灌入。
  风吹得塌边的烛火，似是摇摇欲坠的枯叶。
  我忽然想起，上一世临死时。
  我也是这般躺在榻上。
  大哥端着那碗药离开，一眼也没有再回头看我。
  我看着他的背影。
  落气时，看到榻边的烛火，被窗外寒风吹灭。
  我被困进京都牢笼，苦心孤诣的数十年。
  却成了他和阿姐眼中的无尽荣华，成了他们毕生的意难平。
  拉回思绪。
  我对上大哥无措的目光，开口道：
  「治病要紧，就让阿姐去吧。
  「我舍不得乡邻和医馆，不想走。」
  大哥半晌沉默，视线还是落回那张染血的帕子上。
  他做出了决定。
  马车连夜要返京。
  离开前，阿姐带着大哥给的东西，过来找我。
  绫罗锦缎，金簪银钗。
  那是大哥特意带回来，给入京的妹妹准备的。
  她一件都没有换上。
  白着脸拉住我的手。
  那些大包小包的东西，都一股脑急切地往我手里塞。
  她目光闪躲，声线里有愧疚：
  「阿禾，这些都给你。
  「你生得好，穿戴起来更好看。
  「阿姐……阿姐都能入京了，穿粗布衣服就好。」
  我无声推回那些东西。
  她愈发着急，径直将衣服首饰都放到我的桌案上去。
  她的眼睛红了起来：
  「阿姐知道，你也很想跟大哥去京都。
  「可阿姐笨，管不好爹娘留下的医馆。
  「阿姐一个人，真的不行。
  「但阿禾，你不一样啊。
  「你聪明能干，邻里乡亲又都喜欢你。」这才是她的真心话。
  她打小软弱，习惯依附他人。
  少时依附祖父和爹娘。
  爹娘走了，就事事倚仗大哥。
  后来大哥远行赶考，一走就是数年。
  我染了病，在家躺了些天。
  医馆她刚管了数日，就错漏百出。
  还开错了药，差点被人砸了铺面。
  我撑着病体回了医馆，将一团糟的局面，一点点重新打点好。
  那时她就躲在医馆的里间。
  呜呜哭着说自己笨，一个人什么都做不好。
  她总是不敢自己扛任何事。
  才会在如今要有一人独自留下时，第一次玩弄心机。
  不惜服用伤身的毒药，也要当跟大哥去京都的那一个。
  却不知道，京都官场深似海。
  皇帝多疑，公主跋扈，百官如狼似虎。
  去了那里，大哥自身难保，又哪里能时时护住她。
  我看向她满脸的慌乱道：
  「这些东西给谁穿戴，不是你我能选的。
  「这是大哥的脸面，也是已经嫁给大哥的公主和皇家的脸面。」
  阿姐苍白的一张脸，这才恍然明白什么。
  她满脸惊慌道：
  「也是，我怎就没想到这个！
  「阿禾，还好有你提醒我！」
  她手忙脚乱拿回那些东西。
  又从自己袖口里，取出一只钱袋道：
  「那这个给你。
  「我这些年攒的一点银子，不多，但都在这了。
  「等阿姐入了京，好东西再给你捎回来！」
  她说完，抱着衣物首饰急切往外走。
  我看着她的背影。
  想起年少时，她也曾无数次牵住我的手，护在我面前。
  我想了想，还是在她踏出门时提醒她道：
  「大哥既然选了你入京。
  「等到了那边，你拿些首饰物件打点下人。
  「多打听打听，公主的喜恶，和京都的规矩。」
  可她实在迫不及待。
  急急回自己的屋子换衣物，上入京的马车。
  我说的话，她一个字再顾不上听。我目送马车离开时。
  大哥坐在高头大马上，回过头有些愧疚地看向我道：
  「等我在京都再站稳一些。
  「就尽快设法，在城外附近给你置办个好住处。」
  我在寒风里应道：
  「这里于我而言，已是最好了。」
  他显然不信：
  「阿禾，大哥知道你说赌气话。
  「这乡野偏僻，而京都千般好，谁又能不想去呢？」
  阿姐坐在马车里，紧张地掀开帘子看我。
  似乎怕我忽然开口与她争。
  可从前日子落魄时，爹娘又染病离世，连医馆也变卖了。
  夜里天寒地冻，我们一起瑟缩在漏雨的屋子里。
  是大哥先开的口说。
  来日最期盼的事，就是将租的医馆重新买下来。
  最好还能在集镇临街的地方，买一处屋子。
  临街热闹，可以每日与乡邻说笑。
  屋子不用多大多好。
  能下雨时不漏水，风起时不被吹破屋顶。
  能够我们三兄妹吃住。
  就是这世间最好了。
  再后来，有人跟大哥说。
  要是读了书去考点功名。
  哪怕只当个地方小官，也是能比这小医馆赚钱的。
  大哥就说去考功名。
  说来日不求当大官图富贵，只求换一个安稳度日。
  仍是能买下医馆再买个小屋子，就是最好了。
  那时阿姐在烛火下，给我缝衣裳。
  闻言，也认真地点头。
  而如今，无论前世今生。
  那些说过的话，他们显然都忘记了。
  我没有再辩解，目送他们离开。
  车轮碾过雨后的泥泞地，留下两道深深的辙印。
  我想，这一世，但愿能跟他们各自安好就好。我回了医馆，继续平静安宁的日子。
  医馆里人多，又有温补养身的干果吃。
  阿婆大婶得了空，有病没病都爱聚在我这里说闲话。
  赵阿婆来看咳疾，一叠声为我鸣不平道：
  「明禾啊，你就是太纵着你阿姐！
  「我看她素来身子好得很，哪里可能忽然得了不治之症！」
  旁人纷纷附和：
  「这么多年，明禾哪处不是让着她！
  「自家姐妹，何苦做得这样难看！」
  我抓好治咳疾的药，低眸包药，笑道：
  「我在这里住惯了，本也不想去远处的。」
  一众人纷纷露出怜惜目光。
  赵阿婆又安抚我道：
  「明禾说得没错，京都又有什么了不起！」
  「就说那宫里权势滔天的司礼监掌印魏公公，据传杀人如麻。
  「不知多少人，当了他手底下的冤死鬼。
  「去那吃人的地方，可未必有在这过安稳日子强！」
  我给药包打结的手，倏然顿了一下。
  这一世，魏怀安的名头，我还是第一次听到。
  前世我临死时，已嫁给他十余年。
  我初入门时。
  新婚夜他一把剑抵上我的喉头，差点要了我的命。
  我怕极了他。
  却也更清楚，既然嫁了就回不了头。
  我慎之又慎悄悄观察他的喜恶。
  在那无数次要砍下我脑袋的剑光里，硬着头皮贴了他许多年的冷脸。
  直到后来，他也渐渐能放下了剑，与我平静吃一顿饭。
  我忽然发病临死时。
  江南水患，他跟陛下去了南边。
  我咽气那晚，他还没有回来。
  如今忽然听到乡邻说起他。
  哪怕已时隔一世。
  想起那抵上脖颈的冰凉的剑刃，我仍感到手心直冒冷汗。
  好在，这一世我不会入京。
  想来也再无可能和他有半点往来。我拉回思绪，听一众乡邻继续说笑。
  医馆外的阳光，拖出长长的树影。
  前世今生，我有太多年，没有感受过这样的平静惬意了。
  大哥和阿姐走后，家里空了下来。
  我夜里独自躺在榻上，总想起前世临死时的百般不甘。
  大哥带我入京后，数十年里对我的疏离。
  我住在驸马府，却无一次踏进过内院。
  他得的最好的布料首饰和稀罕物件。
  总不计路途遥远，全部寄去给阿姐。
  我为了他的仕途安稳，步步为营。
  他话里话外说我工于心计，说起阿姐的单纯质朴。
  我劳心过度渐渐重病，夜里抖着手喝药。
  他进来看到，以为我在喝汤。
  他蹙眉问我为什么晚饭不好好吃，深更半夜吃东西不像话。
  哪怕走近一步，看清我碗里的东西，他也已没了耐心。
  直到后来，他终于在酒后忍不住质问我：
  「嫣儿也只是胆小。
  「她自幼就没你聪明圆滑，才不敢独自留下。
  「你又何必，非得拆穿她用药装病的事？」
  再是最后，那碗被他端走的救命药。
  我从梦里惊醒，再没有睡意。
  我索性彻底搬去了医馆。
  白天行医看病，夜里关了门直接睡在里间。
  时间长了。
  有深夜里犯病的乡邻，知道我宿在医馆，都只来敲我的门。
  我只是夜里总睡不安稳。
  所以无论敲门声多晚响起，都会起身开门给人诊病。
  乡邻却因此感激不已。
  四处夸我年纪轻轻医者仁心，彻夜给人看病。
  传言越传越广，来我医馆看病的人也越来越多。
  年关过后，我旁边铺子的掌柜，去了外地经商。
  我将那铺子也租了下来，扩大了医馆。
  我又自制了些更可口的干果饴糖，免费摆了给乡邻吃。
  医馆里一日比一日热闹。
  除却租金成本，盈余也越来越多。
  夜里我数着钱，连一个铜板也舍不得漏下。
  算着还有多久能买回来医馆。
  从前是我与大哥阿姐一起数，如今剩我一个人数。
  但我想，曾经最期盼的。
  上一世我没能得到，这一世我一定会得到。大哥跟阿姐偶尔写信来，连带装着银两华服的包裹。
  我坐在烛火下，无声看向那信纸。
  半晌，将信纸伸向烛火点燃。
  我永远再无法忘记，前世最后那盏吹熄的烛火。
  医馆外的榆树，长了新芽，渐渐满树碧绿时。
  大哥带着阿姐，已入京数月。
  我的铜板也越攒越多。
  那个买下医馆的期盼，也渐渐离我近了一点。
  月初我过生辰，赵阿婆一早给我张罗了几桌饭菜。
  连带许多乡邻一起，不由分说将我拉了过去庆贺。
  几个阿伯拎来几坛好酒，都是平日里舍不得喝的。
  我盛情难却，接了几杯酒。
  心下高兴，有点醉意朦胧时。
  热闹声却忽然小了下去。
  我顺着一众人怪异的目光，看向赵阿婆家的院外。
  才发现大哥跟阿姐竟回来了。
  高头大马并一顶青绫云轿，在这小乡村里格外引眼。
  大哥从马上下来，又替阿姐掀开轿帘。
  阿姐从前枯黄干瘦的手，如今已养得白皙如玉。
  她手上捏着绢帕，不疾不徐走出来。
  她从前学东西总是慢。
  医馆里一份简单的账目，她学来学去总也学不会。
  如今官家小姐的气派，倒是学了十之八九。
  她妆容华贵满头珠翠。
  我却看出她身子比从前纤瘦了，面色比从前苍白了。
  京都遥远，这一来回就得大半月。
  大哥领着阿姐快步走向我道：
  「特意赶回来给你庆生。
  「阿禾，你让大哥跟你阿姐好找。」
  我看着他如今难得温和的眸色。
  还有阿姐眸底一闪而过的慌张。
  我直觉他们这次回来，不只是为我庆生的。
  阿姐似乎是在京都惹了麻烦。
  这比我想象的还要早。赵阿婆不喜大哥和阿姐，冷哼了一声。
  刚刚笑闹为我庆生的一众乡邻，也纷纷没了好脸色。
  大哥有些尴尬地看向赵阿婆的屋子里。
  摆满的桌凳，都是乡邻们争相从自家里搬来的。
  一碗喷香的长寿面，卧着两只煎得金黄的荷包蛋。
  一看就是陈大娘的手艺。
  顾大伯平日半口舍不得给人喝的陈年好酒，如今一口气搬来了四五坛。
  吴大娘带来的烙饼和点心，不算华贵却精细无比。
  连才四岁的小虎，都给我带了幅歪歪扭扭的寿字剪纸。
  大哥看着那满屋子的东西。
  再看向我和阿姐，眸色渐深。
  这么多年，阿姐不善与人相交。
  大哥满心读书与科考，许多年几乎不闻窗外事。
  乡邻交际，医馆病人打点，或是出了事与人交涉，总是我来。
  大哥默了好半晌。
  再倏然似是打定什么决心，拉住我的手臂就往家里走。
  阿姐跟在我们身后，一连声地虚弱咳嗽。
  他却似是再顾不上，回家一把将我拉进了屋子里。
  关上门，将通红着眼的阿姐挡在了门外。
  他从前风光不已的面容，如今眸底开始生出乌青疲态。
  他深深叹了口气。
  良久，近乎施舍的目光落到我身上道：
  「算了，阿禾，你跟我进京去吧。
  「这一次，可别再说是我薄待了你。」
  我听得明白，那京都十有八九是有烂摊子等着我去。
  我平静看向他道：
  「那阿姐呢？」
  大晋皇帝厌恶双生女。
  从前皇帝还是太子，太后还是皇后时。
  病中的皇后思念家人，叫了自己的双生姐姐入宫陪伴。
  双生姐姐却勾引了皇帝，陷害太子和皇后入冷宫，待了足足五年。
  直到事情终于败露，双生姐姐被赐死。
  废太子重回太子位，废皇后却已死在了冷宫。
  自那之后。
  朝堂百官连「双生女」三个字，都是没人敢提的。
  所以，无论阿姐在那京都闯下了怎样的祸。
  无论大哥打算怎样冒险带我入京。
  至少，我与阿姐绝不可能同时过去。
  大哥攥住了手，面上不是没有惧意。
  但他仍是心意已决道：
  「你们容貌一样。
  「你代替她过去，谁又能发现。
  「京都和公主府里的事，我返程路上再慢慢跟你说……」
  他话音未落，门猛地被推开。
  阿姐泫然欲泣冲进来，眼底是极度的惊恐和无法接受：
  「大哥，你不是说回来只是给阿禾过生辰吗？
  「难道……难道你要让我独自留下来？」
  大哥满目疲惫，似是终于忍无可忍。
  他猛地回身，看向百般委屈的阿姐道：
  「那还能怎样？
  「嫣儿，那你以为还能怎样？
  「阿禾比你聪慧，擅与人周旋。
  「至少，等她把你捅的篓子收拾了，才能再换你回去！」阿姐急声激动：
  「我在这里独自怎么待下去？
  「阿婆大娘谁都不喜欢我！
  「哪怕医馆只是我开一天，他们都不乐意来！」
  可很久以前，也并不是这样。
  村里人不够喜欢阿姐。
  但医馆只是看病买药的地方。
  无论我还是阿姐守着，病人都会照样进。
  后来我病了数日。
  阿姐独自给人开药，给体质弱的风寒病人开了麻黄汤。
  病人因发汗药的药性烈。
  夜里高烧，上吐下泻到连日下不来床。
  阿姐吓得不敢出门。
  我替她登门道歉，又赔了好些铜板。
  事情刚刚平息。
  阿姐就因开错药心神不宁。
  刚一月过去，又将巴豆当成山楂抓给了病人。
  病人险些丧命，连租的医馆都差点关门。
  照样是我四处低声下气赔不是，保住了家里留下的基业。
  到如今年节时，我仍总给那户人家提些吃喝。
  阿姐却从未过问。
  如今，她一句阿婆大娘不喜欢她。
  就将那些事情轻松揭过，似乎还成了别人的不是。
  阿姐急到连眼泪都快掉出来：
  「不过是我撞见公主的侍女，处理了一个下人。
  「那侍女多半没发现我！
  「何况公主月初见我生病，还给我送了名贵汤药！」
  大哥彻底大怒：
  「她忽然变了性子，对你示好送汤药，那才是大事不好！
  「你怎的这样单纯！」
  他越说越面色铁青：
  「这才短短数月。
  「我带你进趟翰林院，你就开罪我数位同僚。
  「允你去宴席，你就惹怒数位高官夫人。
  「公主设宴，你进了内院不说，甚至还坐错人诰命夫人的位子！」
  阿姐被他的怒容吓到。
  张了张嘴，终于数次没能再说出话来，连眼泪也掉了下来。
  她嘴唇翕动着，好一会才颤声无措：
  「是，怪我笨，我一个人总是什么也做不好。」
  她从不只是笨。
  而是很清楚，总有人永远会在底下托着她。
  所以，她永远可以拿愚笨当理由。
  遇事无须谨慎思索，轻易随性做决定。
  大哥仍是怒意难消。
  看她掉了眼泪，又满脸虚弱病态。
  好半晌，他还是有些无力作罢道：
  「我也没有怪你，更不是要将你独自留在这。
  「我带阿禾过去，最多数月就会安抚好公主和那些高官家眷。
  「在这数月里，我也会留我亲信的大夫，在这继续给你诊病。
  「等一切安定，再换你回去。」
  他们争执间，早已没人再在意我的选择。
  大概如大哥所说。
  京都无限好，又还能有谁不想去的呢？
  阿姐仍是满目不愿，但到底无法再反驳。
  于是大哥理所当然看向我道：
  「你快些收拾。
  「我事务多，今晚还得连夜返程。」
  嘴上说着特意为我回来过生辰的人。
  连一句「生辰快乐」也不曾与我说。
  我对上大哥急切而烦闷的眸子。
  半晌，淡声道：
  「我不会去。」大哥沉着脸出门，该是要去院外等我。
  闻言，他猛地回身，含怒难以置信看向我道：
  「你阿姐蠢笨胡来就算了。
  「阿禾，你又是要闹哪样？！」
  他眸底浮起失望：
  「就因为，我之前没有先带你去？
  「那时是因为你阿姐的病，你从前可不会这样不懂事！」
  我看着他颇有些激动的神情。
  我没有回他的话，只平静反问他道：
  「大哥说，让我去收拾阿姐捅下的篓子。
  「那大哥打算，让我怎么收拾呢？」
  大哥一瞬语塞。
  这个问题，他显然还没仔细想过。
  他默了半晌，才含糊不耐道：
  「那些高官夫人有再多不满，说到底也只是看公主的脸色。
  「公主不过骄纵任性些。
  「说起来，跟之前那县衙千金，也差不多。
  「当初那千金在医馆里胡闹。
  「你不是也轻易护着嫣儿，把事情处理妥帖了吗？」
  我听得可笑，看向他显然避重就轻的模样：
  「大哥如今已入京当了高官，又迎娶了皇女。
  「怎么还能说出，公主与县衙千金也差不多的话呢？」
  大哥的眸底，有一瞬的心虚躲闪。
  我冷声继续道：
  「当初县衙千金的事。
  「我若没把人哄好，被人挑了错处。
  「顶多也不过去县衙领一顿板子。
  「可得罪皇家的人。
  「哪怕我的脑袋，也只在公主一念之间而已。」
  阿姐听得满目错愕，面上浮起惊恐：
  「阿禾，这……这怎么可能？
  「公主再尊贵，那也都嫁给大哥了。
  「已经是沈家的儿媳。」
  我看向阿姐天真的目光：
  「儿媳？
  「阿姐，你在说笑什么？
  「圣上赐给大哥住的宅子，叫公主府。
  「公主尊，驸马卑。
  「别说我的脑袋，就是大哥的脑袋。
  「那也能是公主进宫一句话的事。」
  大哥面上刹那浮起难堪。
  他如今成了人上人，人前风光不已，自然也最要面子。
  我捅中的是他的痛处，说的却也是实情。
  阿姐或许听不明白，他却最清楚不过。
  得罪公主是多大的事，他太清楚。
  所以才会这样风雨兼程、急不可待亲自赶回来。
  要把阿姐换离京城。
  阿姐急声不以为然：
  「公主愿意嫁给大哥，自然对大哥有感情。
  「我是大哥的亲妹妹，她顾惜大哥，又怎么可能真的动我？」
  我失笑：
  「皇家让公主下嫁大哥，那只是因为……」阿姐与大哥一同看向我。
  我话音未落，理智迅速抽回。
  关于前世知晓的事，我如果说出来。
  哪怕不顾可能出现的后果，眼前人也不可能相信我。
  无论是谁，都只会当我失心疯。
  我深吸一口气，只再道：
  「总之，我不会去。」
  大哥面容黑沉不已，又急又恼怒目看我：
  「亲姐妹一场，你就非要看着你阿姐踏进火坑？」
  我对上他怒极的目光：
  「大哥既然知道是火坑。
  「亲兄妹一场，就非要送我踏进去？」
  大哥气到胸口剧烈起伏，半晌没说出话来。
  好一会，他才寒声问我：
  「你想好了，真的不愿去？」
  我毫不迟疑应声：
  「嗯，不愿意。」
  大哥连声冷笑，眸底只余愤然和失望：
  「好，好！
  「嫣儿是我带入京的，我自有办法替她化解危机！
  「她会在京都一切都好！
  「今日是你不去，往后别说是我亏待你！」
  他重重拂袖出去，再不愿看我一眼。
  像是我前世最后一眼看到的一样。
  所以，无论我入不入京，他总是会怨恨我的。
  好在，这一世，我也不会在乎这些了。
  阿姐跟着踏出门。
  走到门外，却又顿住步子。
  她回身看向我时，眸底再没了从前的温情：
  「阿禾，你是不是很高兴？」
  我一瞬没听明白：
  「什么？」
  她的眸底，第一次有很浅的却又掩不住的怨恨：
  「看着我抢在你前头入京。
  「却只因没你在身边，就又犯了错。
  「看着大哥求你过去，说我蠢笨。
  「你是不是……很高兴？」
  我半晌没说出话来。
  她眸底那点怨恨，渐渐溢开：
  「从小到大，总是要你教我怎么做事。
  「我每次不听你的，就会犯错。
  「爹娘和大哥都总会说，明嫣啊，你要多跟明禾学。
  「永远都该是这样的，对吧？」
  原来，这么多年她是这样想的。
  她攥住了手，神情浮起不甘而坚定：
  「但以后一定不会了。
  「我会处理好自己犯的错，会与公主和京城里的夫人们交好。
  「阿禾，我不是永远非得靠你的。」前世我临死时，清楚那碗药是她找大哥要的。
  我至死都在想，她是何时开始怨恨我的。
  我仔细地想了无数遍，我曾有何处亏待了她。
  以至于她明知我病了，那碗药的药材难得。
  还是因极小一点风寒，就非得拿了我的药。
  可原来……
  在这样早的时候，她就已经怨恨我许多年了。
  我苦心孤诣的数十年，换的是大哥的憎恨。
  我打小就学会的、为阿姐的错善后，换的也是阿姐的恨。
  我看着阿姐决绝的、似一定会彻底摆脱掉我的眸色。
  那点堵在喉间差点说出口的可笑的话。
  哪怕重来一世，不敢再入京，却仍有一瞬想提醒她的。
  当心公主给的药，留下药渣带回来看看。
  不要相信公主的好心大度。
  不要接受她的首饰。
  不要听她的进内院。
  还有许多的话，一个字都再说不出来。
  我在阿姐那样含恨的目光里。
  无比明白我哪怕说出来，她也不可能再信我一个字。
  她只会认定，我在看轻她，嫉恨她。
  阿姐最后看了我一眼：
  「阿禾，你就照顾好你自己吧。
  「阿姐的日子，阿姐自己会过好。
  「京都繁华昌盛，好东西阿姐仍会给你寄一点的。」
  她扬高了一点下巴。
  第一次，似乎终于能在我面前，露出高傲神情来。
  我看着她离开。
  看着她与大哥上了车马，车马在夜色里离开。
  空寂的院子，剩下我一个人。
  我仿佛又回到了那一夜。
  寒风吹灭烛火，这世间似乎所有人都抛下了我。
  重来一世，我已什么都能看清。
  从前走过的错路，我再不会重蹈覆辙。
  可我却仍是在这一刻，生出一点无措。
  我忽然想起，那碗卧着荷包蛋的长寿面，还没有吃上一口。
  赵阿婆说，生辰日吃上长寿面。
  就能长命百岁，心想事成。
  我希望重来一世的沈明禾。
  可以长命百岁，心想事成。
  我想了想，还是想给自己重新煮一碗面。
  我离开家，借着月色走过漫长寂静的路，回了医馆。
  我早已搬到医馆住，连锅碗瓢盆也搬去了医馆。
  走到医馆门外时。
  我却忽然在月色下，看到了一只素色的锦盒。
  那盒子紧挨着门外放着，不像是被人遗落的。
  倒像是……
  有人特意给我的。我拿起锦盒，小心打开。
  动作和呼吸，都在一刹那间僵住。
  盒子里躺着的，是一只绣了一串嫩榆钱的小香包。
  我抖着手将香包凑到鼻尖。
  很熟悉的味道，是我前世临死都记挂的。
  爹娘还在世时，有一年远洋海商入大晋行商。
  经过我家医馆时，有商人重病昏迷。
  爹娘行医救人后，商人感激，送了一小块珍稀香料。
  娘将它细细做成了香佩，送给我当了生辰礼，香味经年不散。
  后来爹娘离世，医馆遭窃，香佩遗失。
  我悲恸万分时。
  大哥曾允诺我，来日定替我寻一块一样的香料。
  阿姐说，等寻到香料，她会为我缝制一样的香包。
  后来年岁渐逝，他们忘记了许多许多的事。
  那只香佩，也早不再提及。
  如今这只香包，竟与我前世遗失的那只，近乎如出一辙。
  只是细细打量。
  还是能看出绣工比阿娘的差一点，并非一模一样。
  长街尽头，有马车远远离去的模糊背影。
  沉夜死寂，街道空无一人。
  我直觉这香包或许就是那马车里的人留下。
  隔得太远，我看不清那马车的模样。
  却也能模糊分辨那车马金贵。
  我在恍惚混乱里，不知怎么忽然想起。
  前世临死的一个月前。
  魏怀安奉命去南边平定水患灾情。
  灾民暴动，疫病横行，此行凶险。
  我送他出门。
  他上马时，忽然回头看向我说：
  「我为你备了生辰礼。
  「明禾，等你生辰，我或许能赶回来。」
  后来，我死在了生辰前一夜。
  我攥紧香包，手上止不住颤抖。
  分不清是想起爹娘，还是想起前世无数的事。
  我看向那辆很快消失不见的马车。
  想着自己真是太多心。
  这香包无论是谁留下，都不可能是魏怀安。
  别说今生这时，我还与他素不相识。
  哪怕真是前世，我嫁给他十余年，也顶多算是相敬如宾。
  谈不上深情和爱。
  更谈不上这般千里迢迢，送我一只当生辰礼的香包。
  前世他最后那句话。
  大抵也只是于礼法上，对夫人的礼节。
  我拿着香包回了医馆。
  生火煮长寿面时，还是不知怎么，心口像是被针尖刺了一下。
  关于前世，我总感觉似乎记错了些什么。
  仔细想想，又实在想不出有什么错漏。日子仍是一日日平静地过。
  医馆外的榆树叶子，抽出新芽长出绿叶。
  叶子又渐渐枯黄。
  我攒的许多铜板，换成了银子。
  慎之又慎，藏在箱底。
  大哥每隔月余，仍是会寄信来。
  起初语气仍是高傲，说是给我入京的机会，也是阿姐怜惜我。
  话里话外，叫我不要不识好歹。
  数月过去，他言语间却罕见地一次比一次缓和。
  从前说着他自有办法缓解危机。
  如今信件里，却开始频频念起，与我的兄妹情分。
  说起从前我年幼时，他怎样处处照顾我。
  说起阿姐虽愚钝。
  却也怎样曾在灯下，一针一线为我缝制新年的衣裳。
  说起爹娘离世时，怎样敦敦教诲兄妹要相依为命。
  我没有入京，也能想见，他如今在京都是怎样艰难。
  我将信件放去一旁，继续算医馆里的账目。
  深秋时，我去县邑进药材。
  恰逢药行温掌柜家有喜事，邀我吃酒。
  他与我相谈甚欢。
  大手一挥免了我一成的药材钱，又留我住了一夜。
  我到次日晌午，才回了医馆。
  刚到医馆外，却见到大哥面色黑沉等在了那里。
  阿姐站在他身旁，低垂着头。
  听到我的脚步声，她猛地抬眸看过来，如惊弓之鸟。
  不过半年未见，我惊觉她竟瘦了这样多。
  脸都快脱了相，面色却透着有点怪异的红润。
  我行医诊病许多年，直觉她甚至像是中了毒。
  大哥见了我，急切地要上前与我说什么。
  阿姐却猛地一踉跄，差点栽到地上去。
  从前她服药装病。
  这一次我却感觉，她不像是装的。
  大哥扶住她。
  面上却几乎没了怜惜，只有眸底藏不住的焦灼不耐：
  「嫣儿，这次由不得你！
  「必须换阿禾入京去！」
  他话音未落，阿姐却重重朝前栽下去。
  街边围观的乡邻，见状立马急步过来，帮忙将她搀扶去里间躺下。
  我越看越觉得不对。
  想了想还是蹲身到塌边，给她诊了脉。
  指尖抵上她的手腕，不过片刻，我后背已渗出冷汗。
  血脉淤堵，阴毒已侵入肺腑。
  大哥站在一旁，不甚在意道：
  「大概是急赶回来的路上，着了凉。
  「阿禾，我等了你彻夜，你得跟我……」
  我沉声打断了他的话：
  「她怕是重病难医了。」那句关于中毒的话，我一时难以说出口。
  阿姐上次回来，颇为骄傲与我说起过。
  公主给了她上好的药材补品。
  如若戳破公主可能下毒的事。
  或许在拿出确凿的证据，让公主承当此罪之前。
  大哥跟阿姐先是死路一条。
  大哥面容一僵，很快又蹙眉道：
  「她不是本就重病难医了吗？
  「一年前初入京时，就是如此了。」
  阿姐难以置信地看向我，再看向大哥。
  她昏沉嗜睡，该已经有许久了。
  身子日渐虚弱，面色却日渐红润。
  她再不擅药理，也好歹与我一起照看了许多年的医馆。
  关于用药甚至下毒，不会一窍不通。
  她双目越睁越大。
  猛然间，激动剧烈咳嗽着，明白过来什么：
  「是公主！
  「一定是她，给我的药有问题！」
  医馆门还大开。
  大哥大惊失色，迅速手忙脚乱去关了门。
  末了，他才怒极看向床上虚弱的阿姐：
  「你是失心疯了！
  「我带你入京时，就是因为你重病难医！
  「如今你清楚，你这话是在给谁乱泼脏水吗？！」
  阿姐满目惊惧，嘴唇疯狂颤抖。
  倏地，她挣扎着从床上爬起来，再什么都顾不上。
  「我没有重病难医！
  「那是假的，是假的！
  「我那时只是为了入京，服了药才会暂时出现重症模样！」
  话落，她周身抖如筛糠。
  面色寸寸惨白，却仍是急声颤栗：
  「公主……是公主……」
  大哥的神情，如同听到了多么离奇的一桩诡谲异闻。
  他好久没说出话来。
  看向阿姐时，甚至像是不认识她了。
  「你……说什么？」
  阿姐艰难下床，再狠狠栽倒到了地上。
  大哥却似没看到，哪怕走近一步也再没有。
  他死死盯住倒在地上的人：
  「你说……
  「你为了入京，吃了药。
  「濒死的重症，是装的？！」这样的话。
  似乎只是说出来，就已荒唐到让他难以启齿。
  话落时，他踉跄朝后退了数步。
  阿姐的眸底，蓄起满眼的惊慌无措的泪：
  「我只是……只是害怕独自留下。
  「我没有坏心思的，我只是不敢一个人。」
  大哥难以置信地惨然失笑。
  他眸底缓缓赤红，再到目眦欲裂：
  「你竟然装病！
  「若不是你装病！
  「我明知京都波诡云谲，明知你心性不如阿禾！
  「又怎会冒险选择带你去！」
  他面容里浮起百般的愤恨和懊悔：
  「要不是选了带你去！
  「今日阿禾在京都定能游刃有余！
  「又怎会让我跟着你，落到这般难堪境地！」
  我感到这话无比耳熟。
  想起上一世，他也曾这般语气怨恨我道：
  「要不是选了带你入京。
  「今日嫣儿又怎会这样忧思成疾。
  「我的生活又怎会这样无趣，连一碗合我心意的羹汤都喝不上。」
  阿姐的眼泪大颗大颗往下掉：
  「是啊，你根本没想过选我入京！
  「你们所有人都觉得，我处处不如她！
  「所以我活该被丢下！」
  「可我偏不！
  「我偏不愿意！
  「我只是也想被选择一次啊！」
  大哥眸光只余冰冷：
  「只想被选择一次？
  「从小到大，阿禾让给你的好东西还少吗？
  「有哪一次，好的她没有让你先选？」
  原来，他也知道啊。
  他也知道无数次选择的机会，我都曾让给了阿姐。
  哪怕前世入京的机会，我也从未与她争抢过。
  我不过是撞见她与那个大夫说话，怕那碗药伤了她。
  才会本能冲进去，拦住了她要喝药的手。
  而大哥刚好回来，听到了一切。
  阿姐嘴唇嗫嚅着，良久说不出话来。
  直到她猛然记起什么。
  焦急地近乎疯癫地扑向大哥，死死抓住了他的袖口。
  「这些都不重要了！
  「大哥，你没听清楚吗，阿禾说我毒入肺腑了！
  「大哥，公主要杀我，她竟然给我下了毒！」
  大哥面容间的愤怒、悔恨、失望。
  因阿姐的话，只余满脸死白。
  一边是阿姐受的天大委屈，甚至一条性命。
  另一边，是皇家金尊玉贵的公主，和他的仕途前程。
  选前者，要替阿姐讨回公道，几乎是痴人说梦。
  选后者，他的仕途继续平稳，仍是前途不可限量的朝堂新贵。
  「嫣儿……」
  大哥很慢而艰难地低眸。
  看向死死抓住他衣袖、绝望到像是求救的阿姐。
  他的语气变得缓和，散去了之前的怒意和斥责。
  他做出了选择。他看向哭得满脸是泪的阿姐。
  他眸光恍惚无神，很艰涩地再开口道：
  「你身患重症的事，这一年里京都早已人尽皆知。
  「哪怕我真什么都不管了，去给你讨个说法。
  「谁又还能相信，你是近日被人下了毒，才导致的重病呢？」
  阿姐猛地瞪大眼，她明白了他的意思。
  大哥侧开眼，有些不忍再看她：
  「重症难医不是医不了了。
  「大哥给你寻京都里最好的大夫，一定会治好的。」
  阿姐涕泗横流，面目扭曲了起来：
  「凭什么！凭什么！
  「她是公主，难道竟可以草菅人命了吗？！」
  大哥有些惊恐地看向紧闭的门，声线压低下去：
  「这样的话，以后不许再说。
  「从今往后，我会设法替你拦下公主的药。
  「嫣儿，你懂事些，我说了病会治好。」
  阿姐哭着哭着，终于无望地笑出声来：
  「京城……京城就是吃人的地方。
  「他们都是怪物，都是怪物。
  「就算我这次治好了，以后他们还是会露出獠牙扑向我。
  「我……我不去了，我不要再去了。」
  大哥显然不可能敢追究公主。
  好半晌，有些恼羞成怒起来：
  「公主是骄纵，行事却也向来谨慎。
  「哪怕真是她做的。
  「若不是你装病，她又怎会顺水推舟，敢给你下药坐实你的重病？」
  阿姐剧烈咳嗽起来，直到咳出了血。
  我无声垂眸，看到那点血迹在地上。
  像是很多年前。
  我与她年幼时偷偷出门看雪，那雪地里绽开的梅花。
  大哥在那一点血迹里，满目痛惜无力，也红了眼：
  「嫣儿，我们如今都已经没得选啊。
  「不开罪公主，往后处处谨慎。
  「我们一家才还能有活路。」
  阿姐无力瘫坐到地上，只余压抑无助的呜咽。
  她筋疲力竭，终于疲惫昏睡了过去。
  大哥将她放回床上，再回身看向我。
  这一次，他目光里散去了所有高傲，竟浮起一丝乞求：
  「阿禾，你都看到了。
  「如今，你还是不愿……」
  我轻声，打断了他的话：
  「我不会去，也不能去。」
  我从不是大哥口中的，入了京可以万事游刃有余。
  前世在京都，我也曾无数次九死一生。
  与大哥敌对的官员，对我不喜的女眷。
  无论我怎样百般讨好，仍是忽然耍性子、要对我下手的公主。
  我处处谨小慎微，仍总有百密一疏的时候。
  我也曾被人下毒，拼死给自己解毒，不敢让大哥知道了忧心。
  我也曾无数次落入险境，差点丢了性命。
  只是前世，我念着的也是如大哥信件里所说的。
  大哥与阿姐曾对我的好，爹娘临死的嘱咐。
  所以，哪怕是死。
  我也想保京都的大哥安宁。
  想保阿姐守着爹娘的基业，能过得安稳。
  但这一世，这条命无论如何我不愿意再搭进去。
  我对上大哥缓缓黯淡的目光，笃定地重复那句话：
  「我不会去。」
  大哥看了我良久。
  最终到底是侧开眼，很低地叹了一口气道：
  「你说的对。
  「事到如今，我这个大哥再没用，也没有换你入火坑的道理。」
  他与阿姐，终究再不提京都万般好。
  急着回京的大哥。
  还是第一次不管不顾，在家里留宿了一夜。
  夜里我睡到恍惚时，他忽然进来给我掖被子。
  我迷糊睁开眼。
  在模糊的不真切的月色里，看到他坐在我的塌边。我听到他很轻的温和的声音，似又回到好多好多年前。
  他怔怔看向窗外的月光道：
  「还是家里的月亮好看啊。
  「京城啊，什么都是黑压压的。
  「黑压压的皇城，黑压压的青色的墨色的紫色的官袍，像是压顶的黑云。
  「京城啊，连这样柔和的月光也没有过。」
  我无声躺在塌上，装作沉睡。
  他说着说着，声线微微颤动起来：
  「阿禾，我怎么就去京城了呢？
  「我明明，没想过去京城的啊。
  「我明明，只是为了读书当个地方官，多赚点俸禄买回医馆啊。」
  我又想起好多年前那一晚。
  漏雨的屋子里，我与他和阿姐瑟缩在一起。
  那些很轻的满怀期待的话，似还在耳边。
  大哥说着，失神地恍然地笑了：
  「阿禾，我怎么就忘了呢？
  「我是什么时候开始忘了的呢？」
  他在夜色里笑。
  可我却听得出来，他的语气似快要哭了。
  入京当了大官。
  高官俸禄迷人眼，却也是枷锁。
  他容貌生得好，被公主看中。
  皇家允了公主嫁给他，却并不是因为公主一时兴起的心意。
  只因为太子与靖王相争，朝中权臣几乎都成了他们两派的人。
  与大哥同榜的状元郎，是靖王扶持的人。
  榜眼是太子的心腹。
  两派风头太盛，圣上不喜这般局面。
  才有意将公主，嫁给了不分属任何一派的大哥。
  不过是一时的制衡。
  大哥什么都明白，却还是为了那条捷径，求娶了公主。
  他因此扶摇直上，年俸千余两白银。
  却连花数十两买下医馆，圆当初的念想也不敢。
  大晋驸马禁令，驸马不能在原籍大肆购置田产铺面。
  以防培植乡党，私蓄家业。
  买一处医馆，不算大肆购置。
  京中也还无人知晓，他的原籍在这偏僻乡村。
  可他还是不敢。
  落到天子眼皮底下，稍有不慎就是身首异处。
  他坐在我床边失笑，那笑里却是绝望：
  「阿禾，大哥好像回不了家了。
  「大哥从前，明明只是想要个不漏雨的家啊。」
  他抬起手，双手掌心捂住了脸。
  我看到了他颤动的肩膀。
  良久，他艰难起身，踉跄着走向门外。
  我看向他的背影，鼻尖也有一瞬的酸涩。
  但回不了头，就是回不了头。
  前世今生，无论他与阿姐走到哪一步，都是自己的选择。次日天亮，大哥就动身回京。
  从前不惜服药装病，也要入京的阿姐。
  如今只余满脸的恐惧，哽咽着哀求着不愿再上马车。
  大哥眸底有不忍，最终还是转为冷然看向她道：
  「月底太后寿辰。
  「公主已要了太后懿旨，要带你一起入宫。
  「嫣儿，你还怎么能不去？」
  阿姐脸上被眼泪糊满，只余狼狈不堪。
  她上马车时，连双腿都在哆嗦。
  从前连医馆里一份简单账目，都永远处理不了的人。
  如今面对的，是京都无数的豺狼虎豹。
  她远远应付不了。
  却再无法像从前那样，落着泪说一声自己笨。
  就能将所有的事，所有收拾不了的残局，全推到别人手里去。
  马车帘子落下，却盖不住她仓皇无措的哭声。
  马车要离开时。
  她猛地不管不顾地掀开帘子，哽咽地求救地看向我：
  「阿禾，阿姐真的不行！
  「你，你帮阿姐……」
  但大哥打断了她的话：
  「够了。
  「阿禾的人生，不是永远只为了替你善后的。」
  我侧开眼。
  余光里，看到她还是只能放下帘子。
  车马驶离，我才恍觉我垂在身侧的手在颤抖。
  日子又回归平静。
  时节转眼入了冬，天气一日比一日冷。
  初雪时节，连路面都开始结了冰。
  医馆生意冷清下来。
  我得了闲，将压箱底的银子和铜板，细细又数了一遍。
  这一年多医馆的盈余，加上从前的积蓄。
  一共已有十二两白银，并数百个铜板。
  在这集镇上，买下一个普通的医馆铺面，大概四十余两白银。
  我敲着算盘，有些憧憬地想着，再有三五年就够了。
  医馆外。
  却忽然有急促的呼喊声，那声线有些耳熟。
  似乎是出了事。
  我丢下算盘，又手忙脚乱收好了银两和铜钱。
  急步出去时，看到一张熟悉的面孔，是县邑药行的温掌柜。
  他扶着位衣着华贵的老太太，从风雪里急急往我医馆里走。
  「明禾，快给人看看！」
  老人面色惨白，呼吸粗沉艰涩。
  与温掌柜一起扶着她的。
  是一位同样衣着精致的小公子，看着比我也只约莫大了一两岁。
  我给老人诊了脉，确定病由后，紧急施针舒缓心脉。
  待老人冷汗渐收，情况暂时稳定后。
  我让她躺下歇息。
  要出去抓药时，侧头嘱咐那小公子看顾好。
  侧目看过去时，却看到他也正在悄悄看我。
  似乎对我诊脉施针，感到很是新奇。
  我对上他的目光。
  他脸上一红，板着脸颇为高傲地侧开了头。
  我不知怎么，有一瞬觉得他的脸有点眼熟。
  温掌柜与我解释。
  说这是县邑绸缎富商穆家的老太太，和她的孙子。
  这里有乡绅家女儿快要出嫁，定了嫁衣料子。
  老太太亲自送过来。
  刚好温掌柜年底来集镇上的各处药馆收货款。
  两人是世交，就一起过来了。
  末了，他又有些尴尬地示意那小公子，跟我解释：
  「穆家就这么一个金疙瘩，宠坏了的。
  「别说对生人，就是对自家府上的人，都是向来不乐意搭理的。」
  我笑着说没事。
  出去抓了安神化痰的药，到后院炉子上去煎。
  煎到一半时，身后却响起那小公子的声音：
  「你不过也是个小孩，装什么大人的样子？
  「就你也能看管一个医馆，还给人诊病扎针。
  「出了事，官衙可是能抓了你砍脑袋的。」他不过就是好奇，却偏要说这样难听的话。
  我听着觉得有意思，歪过头看他道：
  「那你要告到官衙里去，让人来抓了我砍脑袋吗？」
  他立马扬起了下巴，颇有了几分县衙官老爷的气派。
  「你若是好好告诉我，未及笄怎样能独自开这医馆。
  「我就放你一马，不去告你。」
  我「噗嗤」失笑。
  视线一转才忽然发现，穆老太太已经起身了。
  也来了后院，走到了那小公子身后。
  她苍老的眸子里，是藏不住的纵容和宠爱。
  面上嗔怒道：
  「不许胡闹，怀安。」
  我的笑一瞬凝固在了脸上。
  穆老太太将小公子赶到了屋里去，边训他道：
  「休要动些歪心思。
  「小沈大夫是为了生计，又是在这乡野地方。
  「何况她离及笄也只剩一年。
  「你早前说的，想独自开间绸缎庄，那就是小儿戏耍胡来！」
  我听不清那些话，良久没回过神来。
  我终于想起来，他的脸因何让我感到眼熟。
  这世事竟能这样奇特。
  一个比如今的魏怀安，小了近十岁的小公子。
  却拥有与他相似的面容，和一样的名字。
  我煎着药，渐渐走了神，不知怎么又想起前世的魏怀安。
  似乎，他们竟连性子和语气，也是相似的。
  我给穆老太太治好了病。
  她离开时，不由分说给我塞了十两银子，说是救命的酬谢。
  十两银子，能抵我医馆一年多的盈余。
  我百般受之有愧，她却说什么也不许我退回去。
  温掌柜也笑道：
  「明禾要真觉得过意不去。
  「不如下次来县邑，顺道多去给穆老太太再瞧瞧病。」
  穆老太太愈发欢喜，连声称好。
  我目送他们上了车马。
  马车要启程时，帘子却忽然掀起。
  穆怀安高傲而别扭地看向我道：
  「你记得来。
  「若寻不到地方，就说是开绸缎行的穆家。」
  我忽然想起，前世魏怀安说的最后那句话：
  「等你生辰，我会回来。」
  穆老太太在马车里笑：
  「怀安怎的转了性子。」
  穆怀安连耳尖也红了，刹那放下了帘子。
  那十两银子实在烫手。
  我再去县邑进药材，或是办别的事时。
  就找温掌柜打听了去穆府的路。
  每次进县邑，都不敢忘记去给穆老太太诊脉瞧瞧身子。
  就是穆府实在太大。
  庭院回廊弯弯绕绕，总让人一不小心就迷了路。
  穆怀安说我笨，冷着脸给我带路。
  时间长了，穆老太太又给我介绍了些别的府上的女眷。
  都是极好说话的人家，请我过去诊病，给的诊金丰厚。
  等年关过去，小半年下来。
  加上穆老太太给的那十两银子，我竟挣了二十多两银子。
  我满心雀跃，开始筹划一年半载后买医馆的事时。
  大哥却又寄了信来。
  信里言辞悲痛恳切。
  说我哪怕不愿替阿姐入京，能否去一趟京城附近。
  他说这半年里为阿姐寻遍了大夫，心力交瘁。
  阿姐体内的毒解了十之八九，没了大碍。
  已是他拼尽了全力才做到的。
  可阿姐如今却性情大变，极度疑神疑鬼。
  宴席上，主人家端上来的吃食，送来的点心。
  她忽然情绪失控，把东西打翻在地。
  来给她诊病的大夫，装药的碗被她惊恐打碎，药汁碎瓷撒落满地。
  如此种种。
  京城里迅速传开，说驸马的胞妹得了失心疯。
  直到某次众目睽睽下。
  阿姐忽然失控大喊，说公主曾下毒要毒死她。皇家大怒。
  阿姐差点因此下大狱。
  大哥拼力为阿姐开脱，保住了阿姐不入狱。
  却自此在朝堂和官员间，愈发没了立足地。
  他洋洋洒洒数页书信的最后，只余无力和恳求：
  「如今大哥丢了仕途事小。
  「但你阿姐她，近来实在不好。
  「她忽然时常念起你，该是真想你了。」
  他如今处境艰难，又被公主渐渐厌憎为难，被皇家不喜。
  已无法再轻易告假大半月，带阿姐赶回乡野看我。
  却也不敢让我入京城看阿姐，怕被人知晓双生女的事。
  折中之法。
  只能让我去京城附近，他再趁夜带阿姐来见我。
  他向来极少示弱求人。
  这一次，书信最后却还附上了阿姐笔迹的一页纸。
  阿姐似乎真因受惊过度，开始时常神志恍惚。
  纸上字迹散乱无章，来来回回，重复写着几个词。
  阿禾，药馆。
  爹，娘。
  回家。
  我无数次提醒自己，这一世再不会有半点于心不忍。
  可窗外冷风无声灌入，眼底还是有一瞬酸涩。
  我在那些混乱的字里。
  想起年幼时阿姐也曾伏在案头，与我一起学写字。
  她学东西慢，字却能写得比我工整漂亮。
  我看着羡慕，缠着她教我写。
  她那时很欢喜，一笔一画教我怎样下笔才好看。
  似因为第一次能比我做得更好，因为第一次我也能有求于她。
  蜡烛燃尽夜色渐沉时。
  她眼睛都熬红了，仍是精神抖擞要教我继续写。
  我在深夜里无声坐了彻夜。
  京都附近，我还是没有去。
  哪怕我不入京，到了京城附近，也未必不会碰到京中认识阿姐的人。
  大哥隐瞒双生妹妹的事。
  一旦被人知晓，传到圣上耳朵里去。
  如今他本就已处在悬崖边。
  欺君之罪，他十有八九就是死路一条。
  我没回应那封信后，大哥许久没再写信来。
  他与阿姐彻底再没了任何音讯。
  转眼又入了秋。
  医馆仍是忙碌。
  因着穆老太太的关照与引荐，连县邑里找我诊病的人都渐多。
  我四岁就跟父母学诊脉抓药。
  后来大哥出去考功名，医馆没了人照看。
  实在没办法，才只能医馆挂在赵阿婆名下，我来看管。
  村子里的人都清楚我的医术，乐意来我这里看。
  至于我年纪小，乡邻都和善，也没人会朝外头去说。
  但县邑毕竟不同，故而我处处谨小慎微。
  深秋时，我去县邑里给人诊完病。
  穆怀安数日斗蛐蛐，赢了数十两银子。
  小少爷心情好，拽我去最好的酒楼里吃饭。
  饭吃到一半。
  雅间门外有男女嬉笑声响起，声音很大引人侧目。
  我看过去，猝然看到一张熟悉的侧脸。
  是我前世最熟识的，下嫁给了大哥的平宁公主。
  簇拥在她身旁的，是数位白衣清客，举止亲昵。
  大概这里地处偏僻，离皇城遥远。
  也或许是饮了酒的缘故。
  她声线颇有些肆意：
  「就她沈明嫣一个乡野蠢货，也敢招惹到我头上来。
  「大病死不了，又自己把自己吓疯了。
  「这不就是早晚该死？」
  她身旁人陪笑着附和什么。
  她经过雅间门外，笑声渐渐远了：
  「我说她那疯病没准传人，求了皇祖母赶她到漳州去。
  「你们猜怎么着，驸马上书要一起去呢。
  「正愁怎么跟他和离，他倒先急着给人陪葬了……」
  我手上抖了一下，恍神间茶杯落到了地上。
  不等回神，穆怀安猛地将我拽去了桌子底下。
  那道笑闹的声音折了回来。
  公主醉得摇晃。
  退回雅间门外，看向穆怀安的背影道：
  「怪了，一晃眼好像看到那蠢货了。」我瑟缩在桌子底下。
  头皮发麻，后背全是汗。
  前世与她周旋数十年，许多次差点死在她手里的过往。
  这一刻在我脑海里，变得无比清晰。
  直到她似乎真是醉得厉害。
  在门外站了一会，却并没进来细看。
  穆怀安觉察出不对。
  等门外人离开，迅速起身关门。
  再带我走了雅间里的暗道，离开了酒楼。
  我连夜回了乡野，回了家躺在榻上。
  身体一直抖，满身都是冷汗。
  我躲去桌子底下的前一瞬，对上了那道含笑的阴森的目光。
  公主是看到了我的。
  皇家的人总是最擅伪装，她真的醉得那样厉害吗？
  还是故意像前世那样，喜爱戏耍老鼠。
  等玩够了，再送我也去当她口中陪葬的那个。
  我越想越惊惧，身上也抖得越来越厉害。
  穆怀安没叫别人过来。
  他素来金贵，却留下来照顾了我数日。
  又给穆家去了信，不许来寻人。
  他笨拙地生柴火烧水，给我擦脸。
  再将米饭煮得糊了锅底。
  我看到他在灶台旁，气愤地说我的锅不好。
  转而又一本正经嘱咐我不许起身，说他去集镇上给我买吃的。
  我仍是头痛欲裂。
  一想起那张脸，就毛骨悚然。
  直到我烧到意识恍惚时，听到门再被推开的声音。
  我想着该是穆怀安回来了。
  我吃力睁眼。
  混沌模糊里，却看到了那张不可能出现在这里的面孔。
  竟是一身黑衣的魏怀安。
  他朝我走过来。
  走得很近了，我闻到了他身上的血腥味。
  我想我该是惧怕他的，这血腥味更是瘆人。
  上一世新婚夜，他用剑抵上了我的脖子。
  可奇怪的是，我看着他靠近，看着他蹲身到我的塌边。
  我看着前世最熟悉的那张脸。
  如今瘦削而苍白，似已是重病之躯。
  这是这一世，我第一次见到他。
  我仍是意识恍惚。
  想着被公主发现的事，含糊不安呢喃：
  「她看到了我……看到了……」
  眼前人苍白修长的指尖，轻柔拂过我的额发。
  他声音很轻，带着哄慰：
  「她看不到了。」
  他的指尖，也是很淡的血腥的味道。
  这样温柔的声音。
  与我今生记忆里的魏怀安，判若两人。
  可我却又在这一刻，忽然感到无比熟悉。
  竟似乎，他本就该是如此的。
  似乎，我们本就该是如此的。
  窗外，榆树叶子被吹得哗哗作响。
  那风声，似乎带着一些模糊的记忆，灌入我的脑海里来。
  我终于想起，我忘掉了什么。前世。
  一身紫色官袍的魏怀安，也是这样半跪在我的塌边。
  我百密一疏，吃了公主动了手脚的膳食。
  他为我寻了名贵药材解毒。
  亲手细细煎了药，在塌边喂给我喝。
  我病得意识不清。
  一声声唤他「怀安」，说再不要见到公主。
  他指尖也是这样拂过我的额发，很轻的哄慰的声音：
  「好，明禾很快就看不到她了。」
  那之后不久，公主忽然重病卧床。
  江南突发水患，随陛下连夜去南边的魏怀安。
  他最后与我说的：
  「明禾，我为你备了生辰礼。」
  那件我没能拿到的生辰礼。
  今生放在我医馆外的锦盒，我心心念念的那只香包。
  我想起越来越多的事。
  想起无数个夜里，我与他玩闹，教他用针线绣的嫩榆钱。
  我与他说起，从前娘给我绣的，那只绣了嫩榆钱的香包。
  后来医馆遭窃，就丢了。
  他听着我说，拿过针线愈发认真地学。
  我在烛火下逗弄他：
  「满朝堂里，有人知晓魏大人还喜欢女工吗？」
  烛光摇曳里。
  魏怀安丢下针线，倾身贴近靠在桌案边的我。
  他说：
  「魏大人喜欢明禾。」
  他眸光比烛光亮。
  呼吸粗沉里，又渐渐只余满目亏欠内疚。
  我抱着他轻声笑：
  「怀安啊怀安。
  「无论你是什么样，我都喜欢啊。」
  原来……
  原来我与他，是这样的吗？
  我忽然记起越来越多的事。
  家遭变故，两岁失去双亲又死了祖母的穆怀安。
  流落街头，被宫里的一个小宦官收为养子，改名魏怀安。
  吃人的京城，吃人的皇宫，养出了吃人的魏怀安。
  魏怀安被人踩在脚下，魏怀安爬到了人上人的位置。
  魏怀安成了一人之下的九千岁。
  魏怀安成了陛下的刀，为陛下背负无数杀孽和骂名。
  魏怀安对我渐渐放下防备。
  再在疲惫不堪的深夜，只有挨在我身边时，才能安睡。
  我记清了好多的事。
  再在满目通红里，看向塌边的魏怀安。
  我忽然感到百般的委屈，我忽然有好多的话想跟他说。
  我重活了一世，看着大哥跟阿姐，一步步走向死亡。
  可我似乎，还是不快乐。
  我的眼泪倏然往下掉，伸手紧紧抱住他道：
  「怀安，我到底能怎样选？」
  塌边人的身形，在一刹那僵住。
  良久，良久，我才听到他轻轻叹了一口气道：
  「你还是记起来了吗？」
  所以，他也是知道的，我忘记了与他真正的前世。
  我无言以对，我控制不了自己的记忆。
  魏怀安抬起的手，怔在半空许久。
  还是轻轻拍了拍我的后背，像是曾经的无数次：
  「这样选就是对的。
  「明禾，选你自己想要的。
  「是他们……先辜负的你。」
  我看着他，看着他瘦得太厉害的面容问：
  「怀安，你怎的瘦了这么多？似是病了。」
  他没再回我。
  他的手轻轻地拍，我在恍恍惚惚里又睡了过去。
  我好像睡了很久，好像做了一场荒唐的梦。
  我睁开眼，穆怀安买了吃食进来。
  他奇怪地问我：
  「门怎么开着，有人来过吗？」
  我怔怔看着他。
  摇头，又觉得似乎不该摇头。
  有人来过吗？
  该是没有的。
  我睡了一觉，他就回来了。
  关于那道开着的门。
  关于前世，我总感觉似乎记错了些什么。
  仔细想想，又实在想不出有什么错漏。京中忽然传出消息，宁安公主薨逝。
  死因讳莫如深。
  有传言偷传，说她是死在了门客的榻上。
  皇家知晓她向来胡来。
  暗里极刑处死了门客后，只说是公主病逝。
  为保皇家脸面，没有细查。
  她的生母本就是不受宠的妃子。
  圣上的皇子皇孙无数。
  从前随手拿她当颗棋子。
  知她见色起意，让她下嫁给我大哥。
  如今太子与靖王两派势头过大的局面已解，皇帝重新把控了大权。
  宁安公主已不再重要，包括她的生死。
  而我大哥，自是更不重要了。
  公主生前求了太后，撵我阿姐去漳州。
  大哥为了让皇帝知晓此事，上书假意说要同去。
  如今皇帝顺水推舟。
  在公主下葬后，批了大哥递上去的折子。
  公主身死，驸马难逃其咎。
  刚脱离公主控制的大哥，不等缓一口气。
  就收到旨意，与阿姐同去漳州。
  一路只会九死一生。
  初冬时节。
  我为了采一味珍稀草药，与数名药商结伴，远赴闽地。
  天色渐暗时，在一处驿站落脚。
  闽地气候温润，今冬风雪却比江南还大一些。
  我站在二楼檐廊凭栏处，看驿道上飘起细碎白雪。
  天色灰沉里，猝然看到一对熟悉的身影。
  竟是大哥跟阿姐。
  我有一瞬，又觉得像是自己看错了。
  自从入京后，就衣着尊贵格外威风凛凛的大哥。
  穿上华服满头珠翠的阿姐。
  如今从风雪里走来，衣衫褴褛沾满泥污。
  连脊背都有些弯了下去。
  满身风霜憔悴不堪，竟似比来住店的商贩和打杂杂役还要落魄。
  阿姐连脸上都糊了泥。
  模样疯癫，大半张脸都看不清了。
  走在他们身后的几名随从，面目不耐凶神恶煞。
  说是护卫，却像要押解他们上刑场。
  公主薨逝。
  皇家立马给大哥跟阿姐，打造好了新的牢狱。
  风雪迷人眼，我看得有些恍惚。
  直到他们似是有所觉，抬眸也远远朝我这边看过来。
  隔得远，我看不太清他们的神情。
  只看到阿姐刹那欢喜不已，抬起手急切地朝我挥动。
  她高声而雀跃地喊我：
  「阿禾！」
  「是阿禾！」
  我想起很多年前的风雪里，她跟着大哥出门。
  回来时，远远地看到在院子里的我。
  她也是这样欢快朝我挥手，忙不迭地唤我：
  「阿禾阿禾！阿姐给你带了饴糖！」
  阿姐病了，又或许如公主所言，该说疯了。
  她忘却了很多事，忘却了很多年。
  似又回到那个与我偷偷出门看雪的阿姐。
  大哥也是高兴的。
  此去千里赶赴漳州，皇家没有允他回家看一眼。
  他很是急切地领着阿姐，急步上到二楼来。
  我站着没动，平静看着他。
  他满目喜悦要与我说话时，对上我的目光。
  又一瞬愣住，好一会才似乎记起什么，回过神来。
  他很是难堪地笑了笑。
  被寒风吹得干裂的嘴唇，溢出了血。
  他声线粗哑不堪道：
  「没想到还能见到你一面。」
  阿姐已神志不清了，仍是缠着我叫「阿禾」。
  入京数年，她丝毫不是那些高官和女眷的对手。
  期间遭受了多少暗算和惊恐，只有她自己清楚。
  大哥看着我，眸底又缓缓浮起悲伤：
  「公主下葬那晚，我不知怎么做了场梦。
  「梦到了好多荒唐的事。
  「醒来时我想了很久，忽然想那似乎不是梦。」
  风雪飘进檐廊，无声落到他的肩头。
  他的眼底渐渐红了，只余满目懊悔：
  「阿禾，你曾与我入京过的，对吧？」风吹得窗户「咯吱」作响。
  我侧开眼，看向望不到头的驿道。
  良久，我还是只淡声开口道：
  「不记得了。」
  大哥的声线，猝然激动急切：
  「如果真不记得。
  「你该觉得我失心疯，不会这样平静。
  「所以，真的是曾有过那样一世的，对吧？」
  我沉默。
  他的声线渐渐低下去，含着万般亏欠：
  「我梦到了那些所有的事。
  「大抵你会觉得我狡辩。
  「但那时我与你阿姐确实不知。
  「那时你中了毒，那碗药是救命药。」
  这些事情，我其实早就猜到了的。
  前世他与阿姐再怨恨我，却也多半不会到、真想要了我性命的地步。
  他只是许多年里，只记得对阿姐的愧疚，早不曾再关注我。
  所以我在魏府连日卧床。
  他带阿姐过来小住时，也大抵只认定我与阿姐一样是染了风寒。
  只是……
  我感到有些可笑，侧目冷然看向他道：
  「那又怎样呢？」
  那碗药是我的救命药。
  无论他与阿姐知不知晓。
  他拿走了药，我本就毒入肺腑，一时情绪过激，就落了气。
  无论如何，我前世因他和阿姐而死。
  大哥满目狼狈无措，恍惚喃喃：
  「是啊，是啊……
  「那又怎样呢？」
  他垂在身侧的手，渐渐颤抖：
  「你阿姐应付不了京都波诡云谲，又嫉恨你过得好。
  「见魏府下人说你喝的汤药珍贵，不甘心要我替她讨一碗来。
  「只是，只是……
  「那又怎样呢？」
  他的眸底渐渐赤红，浮起浓雾。
  看向我，满目悔恨：
  「那时你还是死了啊。
  「我与你阿姐再狡辩，又怎样呢？」
  风雪呼啸，吹得人眼睛生疼。
  我看到他猛然侧开脸，眼底有滑落的眼泪。
  「时至今日我才明白。
  「那时你曾拼力为我铺了多少安稳路，又曾遭受多少委屈凶险。
  「而我，竟曾那么多年里，那般疏忽亏待了你。」
  前世，这样的话我等了无数年。
  血脉至亲，我不曾指望他怎样感激我。
  只是也希望，他能知晓我所付出的。
  知晓我在京都，从不是他口中的「享尽荣华」。
  而所谓风光的高官诰命，是我从魏怀安的剑刃底下，拼死换来的。
  只是那些过往，那些我从前最奢望让他明白的。
  这一世对我而言，都已经不重要了。
  我走上了我真正想走的那条路。
  留在最平静安稳的乡野，守着一方医馆。
  行医诊病，攒些银两，买回医馆。
  前世我临死都没能得到的，今生我都快得到了。
  买下医馆的银子，我只差很少一点了。
  身后的带刀官差在不耐地催促：
  「快进去歇息！
  「隔两时辰，就继续赶路！」
  大哥手忙脚乱从衣服内侧，吃力翻出来一只小布包。
  他小心翼翼而急切地避着他人耳目，塞到我衣袖里。
  声线不安，又带着很深的期盼：
  「我只藏住了这一点银票。
  「阿禾，它大抵是够买下医馆的。
  「我知道，你一直念着。
  「从前……明明是我们都念着的。」
  他的双手和声线，都在颤栗不止：
  「对不起，全是大哥亏欠了你。」
  我想把它推回去。
  他入京都的这些年里，早已和阿姐给我寄来无数金银绸缎。
  我都不曾用过。
  有官差上前，猛地拽了他一把道：
  「叫你进去歇息！
  「给你脸不要，你耳朵聋了？
  「还真当自己还是驸马爷呢！」
  几个官差哄笑开来。
  阿姐惊惶不已，连连往大哥身旁躲。
  想起什么，又伸手要拽着我一起躲。
  官差将大哥跟阿姐赶回了房里去。
  我回了自己屋子，想了想总觉得哪里不对。
  坐下想了半天，才惊觉那些官差分明看到了我的脸，竟一点不诧异。
  我明明有跟阿姐一模一样的面孔。
  我后背冒出涔涔冷汗，越想越觉得不可思议。
  关上的房门，却忽然被推开。
  我惊得猛地站起了身。我看向有人走进来。
  本能地，我扯下了头上的一根簪子。
  那人鬼鬼祟祟进了门，我才看清竟是阿姐。
  却又不是阿姐的脸。
  她的穿戴，与前不久我见到的阿姐，一模一样。
  钻进门来，仍是欢喜地一叠声地叫我「阿禾」。
  可脸却不是那张与我相同的面孔。
  我本能直觉，她分明就是阿姐。
  可面容却这样大变，让我百思不得其解。
  我愕然：
  「你脸怎么变了？
  「不是与我的脸一样的吗？」
  她如今疯疯癫癫。
  闻言歪着头看了我半天，似乎才明白我的话。
  她疑惑地看着我道：
  「我与阿禾，就是生得不一样的呀。
  「爹娘说了，我们是双生姐妹，但生下来就不一样的。」
  我想起我站在驿站檐廊，看着她跟大哥走过来时。
  她脸上糊了泥污，我才没看清她的脸变了。
  而那些官差的反应，明显也是都只记得阿姐如今的模样。
  公主死了，阿姐的脸也变了。
  似乎连带所有人的记忆也变了。
  我从前所担忧的，被公主发现阿姐与我是双生女。
  担忧若是出远门，被见过阿姐的人发现我。
  如今这些担忧。
  随着公主的死，随着阿姐大变的容貌，都烟消云散。
  我的脑子里，猛然闪过一句温和的话：
  「明禾，选你自己想要的。」
  靠在塌边的眉眼如画的男人。
  他身上很淡的血腥味。
  拂过我额发的苍白指尖。
  无数道模糊陌生的、却又似乎不该陌生的画面。
  从我脑子里全部一闪而过。
  我吃力再想，又想不起来了。
  人能重来一世，是那样怪异的不合常理的事。
  我总是想，它大抵并不是我幸运，不是巧合。
  我总感觉，我记错了什么，或者忘记了什么。
  可再细想，还是想不起来了。
  我只是看到了一个事实。
  公主死了，阿姐的脸变了。
  我的医馆很快能买下了。
  我所担忧的畏惧的一切，都在离我远去。
  我所期盼的渴望的一切，都在一步步触手可及。
  阿姐挨到我身旁坐下，声音含糊念叨着：
  「阿姐教阿禾写字。
  「让阿禾的字，比阿姐写得更漂亮。」
  她前世今生，唯一教过我的一件事，她还是记得。
  我侧开眼，不愿再看她。
  风吹开了窗户，寒风吹得眼底酸涩。
  大哥很快发现了她偷溜出来，过来带走了她。
  她出门时，脱下外衣，着急吃力要递给我道：
  「下雪，冷，阿禾穿。」
  「衣服好看，阿禾穿好看……」
  我又想起，她装病入京那日。
  华服首饰一股脑全要塞向我。
  她也是这般道：
  「阿禾生得好，穿起来更好看。」
  太多年里，她嫉恨我。
  又混着无数次里，阿姐对小妹的本能疼惜。
  大哥跟阿姐离开后，远去漳州音讯全无。
  我大病了一场。
  数日昏睡再醒来时，忽然听乡邻说起。
  司礼监掌印魏公公，积年重病，药石无医身亡。
  魏怀安死在了春日。
  前世直到我死时，仍是身体康健风光无限的魏大人。
  这一世，却罕见地已重病缠身许多年。
  我总是觉得心口疼。
  有时甚至无端心如刀绞，想不明白是为什么。
  某日我收拾医馆。
  翻出了那只绣着嫩榆钱的香包。
  入了春，医馆外榆树叶子已日渐繁茂。
  又是新的一年。
  香包上有些生涩的针脚，格外认真的一针一线。
  我怔怔看着，直到窗外天色擦黑。
  榆树叶子哗哗地响，我猛地栽倒在窗边。
  无数记忆随着风声灌入脑海。我看到了前世，我死后的前世。
  魏怀安在我生辰当日的清晨，风雨兼程赶回了京。
  他的手里攥着绣着嫩榆钱的香包，生涩却认真的针线。
  再入府，见到我刚凉透的尸体。
  那一天，已温文尔雅许多年的魏怀安，再一次疯了。
  他一柄长剑，杀了我大哥和阿姐。
  再提着染血的剑闯入公主府时。
  已是重症卧床的公主，不等他动手，已受惊过度而亡。
  京中骇然，民愤滔天。
  魏怀安被处以极刑，死无全尸。
  死后他凶魂不散，京中四处传闹鬼。
  地府不胜其烦，允了他一个条件。
  他要了我重生一世。
  他说：
  「明禾还没有为自己活过。」
  只是与地府谈条件，从不是那样简单的事。
  跟随我重活一世的魏怀安。
  这一世重病缠身，日日被病痛折磨，痛不欲生。
  直到孑然一身落魄孤独病死。
  而我只会记得凶神恶煞的魏怀安。
  不会再记得那无数盏烛火下，与他缱绻说过的情话。
  我会记得魏大人，却不会再记得怀安。
  「怀安啊怀安。
  「无论你是什么模样，我都喜欢啊。」
  我忘记了他，也忘记了我的喜欢。
  前世两岁失去所有亲人，孑然一身从未被在意过的魏怀安。
  重来一世，连唯一一个记挂他的人也没有了。
  我陷入梦里，在梦里沉浮。
  我想起无数的事，想起无数个日子里的魏怀安。
  「满朝堂里，有人知晓魏大人还喜欢女工吗？」
  「魏大人喜欢明禾。」
  原来，原来……
  该是这样的。
  原来，原来……
  竟是这样的。
  我在梦里痛不欲生。
  终于知晓自从听闻他死后，无数次无端的心如刀绞，是因何而起。
  我陷在梦里。
  猛然间，又想起前世我问过他的话：
  「收养你的宦官姓魏。
  「那你，本来也姓魏吗？」
  那时，他在烛火下，默了许久。
  许久后看向我道：
  「我从前姓穆。
  「我从前……是江南县邑绸缎庄穆家的孩子。」
  穆怀安两岁家遭变故，穆氏绸缎庄不复存在。
  穆怀安成了魏怀安。
  所以，今生与魏怀安相似的穆怀安，从不是巧合。
  他们竟是同一个人。
  同一世里，竟出现了两个身份一样、却又相差竟十岁的魏怀安。
  只是，为何这一世，穆怀安已是及笄之年。
  穆氏绸缎庄却仍是声名鼎盛，无半分衰败势头？我感到头痛欲裂。
  混沌不堪的梦境里，却见到了一对身处炼狱的夫妇。
  我在那对夫妇的脸上，看到与魏怀安相似的眉眼。
  那些令我困扰的、百思不得其解的疑团。
  在这一刻，答案清晰钻入我的脑海。
  魏怀安可以豁出性命，换我的一世重生。
  因我是他遭遇变故后，唯一善待过他的人。
  可这世上，在意他的从不只有我。
  还有死去许多年的、他父母的亡灵。
  穆家夫妇牵挂爱子，久久不愿转世。
  在地府看到的，却是昔日穆家的掌中玉，孑然一身蹉跎艰难的数十年。
  而他的结局，是失去爱人，受极刑而死。
  我听到穆家夫妇在地府不甘的痛苦的声音：
  「怀安还没有为自己活过。」
  穆家父母下了地狱。
  以永世不入轮回，换了穆怀安在两岁时重生。
  而我重来一世，回到十三岁的沈明禾时。
  十四岁的穆怀安，已重生了十余年。
  再在十五岁时，初见了我。
  这一世，二十四岁的魏怀安，是为了我的重生而存在的。
  他重病缠身，落魄孤独终老。
  而十五岁的穆怀安，是穆家夫妇堕入地狱换来的。
  穆家夫妇换的。
  是这一世万事如意的穆怀安。
  而穆怀安的万事如意，是我能安好。
  是能以完好之身，再娶到我。
  是送出那只绣着嫩榆钱的香包。
  是穆家未遭变故，一切一如从前。
  只是唯一的无法再如意，是入了地狱的穆家夫妇无法再回来。
  所以，今生的穆怀安，只会记得被祖母抚养。
  不再记得父母，也不会再因父母的离世而悲痛。
  而我这一世的一切如意安好。
  唯一无法再如意的。
  是二十四岁的魏怀安，这一世必定重病而亡的结局。
  所以，我会一次又一次忘掉他。
  忘掉前世与他所有的亲近与爱意。
  而魏怀安直到死，也不曾知道。
  自己也已被人换来新生，能有一世顺遂。
  我陷在梦里，不断地往下坠，往下坠……
  直到耳边模糊响起，一道熟悉的急切的呼声：
  「明禾，明禾！醒醒！」
  我猛地睁开眼，从榻上急坐起来。
  暮春时节，窗外暖阳大好。
  榆树叶子哗哗地响。
  那风声似带走我脑子里的许多东西，我寻不到由头。
  穆怀安挨在我塌边，担忧地看着我。
  见我醒来，他长松一口气道：
  「明禾，你睡了好久！
  「我找了大夫给你看，又给你喂了汤药，可急死我了！」
  我怔怔看着他，感觉他这张脸似有些眼熟。
  想了想，我本就与他熟识，感到眼熟也没什么奇怪。
  穆怀安又神秘兮兮拿出来一只香包，红着耳朵塞到我怀里道：
  「你从前说过的。
  「香料我给你寻来了，嫩榆钱还是我亲手绣的呢！」
  我看向有些歪歪扭扭的针脚。
  他有些不好意思道：
  「我跟绣娘学了许久，还是只能绣到这样。」
  我本能说了一句：
  「你怎么也给我这个。」
  他愣了一下，立马警觉起来：
  「还有旁人送过你吗？」
  我想起，那只放在我医馆外的锦盒。
  只是时至今日，仍不知道是谁放的。
  穆怀安向来任性又小心眼，倒也不必跟他说。
  我默了半晌，还是只摇头道：
  「没有。」我攒够了银子。
  在及笄这日，买下了医馆。
  大哥跟阿姐留下的金银绸缎，我用来在县邑创办了义塾。
  供寒门孩童免费念书识字，也教医学药理。
  穆怀安及笄后，终于开了家心心念念的绸缎铺子。
  由他当掌柜，颇为威风。
  数年后，他就由一家小绸缎庄的掌柜。
  成为了整个穆氏绸缎庄的新任掌事。
  只是那家小绸缎庄，他仍是一直继续开着。
  我有时忍不住想。
  明明穆家有数不清的绸缎铺面，他为何还是那样想要自己开一个。
  恍惚里，脑子里冒出一个荒唐的画面。
  似乎是曾有一个人，于最落魄艰难时，说百般渴望能再开一家绸缎庄。
  哪怕是很小的一处铺面，也是极好了。
  那人是谁，我想不起来。
  也多半，只是我脑子里胡乱冒出的想法。
  盛夏时，我忽然在酒肆听见传言。
  大哥死了。
  漳州连日暴雨，瘟疫爆发，尸横遍野。
  昔日驸马落魄至漳州，不忍见民不聊生。
  掏空了积蓄，设棚施粥，行医诊病救人。
  边陲之地，没人知晓他是前驸马。
  灾民视他为深水中的浮木，人人称他一声「沈大夫」。
  就像很多年前，他还未考功名未入京时。
  还在一方小镇，与我一起看一家小医馆。
  那时，人人也常称他一声「沈大夫」。
  他回不去了。
  又似在许多年后的如今，回到了曾经。
  瘟疫渐渐平息时，他却染上了疫病。
  他死于瘟疫后。
  疯了的阿姐恍惚走丢，再不知所踪。
  我听着那些传言。
  看着酒肆的窗外，还是有一瞬，似有针尖划过心口。
  数年后，我在集镇临街买了个小住处。
  如同很多年所期盼的那样。
  房子不大，但雨漏不进去，风刮不破屋顶。
  一处医馆行医看病，一处屋舍遮风避雨。
  于我而言，我所期盼的最好的人生，也就都得到了。
  我与穆怀安相识的第十年，嫁给了他。
  穆老太太喜不自禁。
  十里红妆百般隆重，唯恐有半点亏待了我。
  婚后我仍是常住在集镇，穆怀安总缠着我一起。
  他在县邑看管完绸缎庄，又马不停蹄来集镇与我一起过夜。
  金尊玉贵的少爷，与我挤在狭小简陋的一处屋舍里。
  学着我的语气，格外满足地感慨：
  「人生再好也不过如此了。」
  他坐在烛火下，陪我处理药草，乐在其中。
  我打趣他道，他是喜欢上当大夫了。
  他在摇曳的烛光里，眸光幽沉倏然凑近我道：
  「我不喜欢当大夫，我喜欢明禾。」
  脑子里似有什么，一闪而过。
  他抱起我入内室，吹熄了烛火。
  新的屋舍，院里仍是种了榆树。
  榆钱哗哗作响，我在夜色里忽然想起一句话。
  陌生的，却似乎又曾百般熟悉。
  「明禾，选你自己想要的。」
  （完）