第1章
　　清北升学宴上，我妈以故意伤害罪报警抓了我。
　　只因表妹误喝了我的芒果汁过敏。
　　“考上名校就目中无人。”
　　“就算你是我女儿，我也不会包庇一个品行不端的人。”
　　表妹吓坏了，露出只起了零星几颗红疹的胳膊，
　　“姑姑，我真的没事，这点红疹明天就好了，是我自己不小心拿错了杯子，和表姐没关系。”
　　舅舅也跟着劝。
　　“姐，言茉好不容易考上清北，进了里头会留下档案啊，这会毁了她一辈子的。”
　　我妈冷笑，
　　“哪有那么严重，进去关几天她才会反省，人品比成绩更重要。”
　　“这个教训她必须吃，她已经成年，更应该懂得，犯错就要接受惩罚的道理。”
　　“你们不用帮她说话了，她既然能考上清北，就说明我比你们更懂教育。”
　　后来，我被记录刑事档案。
　　聋了一只耳朵。
　　被清北放弃。
　　那个口口声声说最懂教育的人却跪着求我回头看她一眼。
　　两名警员很快进了宴会厅。
　　“谁报的警？”
　　我妈立刻从人群中走出来。
　　她今天穿了一身绛紫色的贴身旗袍，姿态端的清正，背也挺的很直。
　　“是我。”
　　她指向我，声音很亮，字字清晰，
　　“我女儿在明知我侄女芒果过敏的前提下，还恶意把芒果汁端给我侄女喝，我有理由怀疑，她是蓄谋伤害。”
　　她把恶意两个字咬的很重。
　　像是怕所有人听不清。
　　宴会厅的舞台最高处，拉着一条红底金字的硕大横幅。
　　“恭贺爱女言茉考上名校清北大学，未来可期。”
　　那是我妈找人专门定制的，正对大门。
　　她站在迎宾口，亲自迎接每个来参加宴会的人。
　　听着一句又一句怎么做到的，有没有诀窍的求教。
　　笑地皱纹都深了，“也没什么，只是我比别人更懂点教育罢了。”
　　正如此刻，她挤深了眼角的皱纹，对着警员笑的不卑不亢，
　　“今天是我女儿考上清北的升学宴，但作为一个合格的母亲，是绝对不会包庇一个人品有瑕疵的人，就算是我女儿，我也会大义灭亲。”
　　“我报警是为了让在场所有人知道，学习再好，人做不好，也只会沦为社会的败类，国家的蛀虫。”
　　“麻烦各位警员将她带走，以故意伤害罪定性，从重处罚。”
　　警员盯着横幅上‘未来可期’四个字。
　　神情有些说不清的微妙。
　　“女士，你知道故意伤害罪是刑事罪吗？”
　　“一旦定性，是要坐牢的。”
　　舅舅立刻起身拉住我妈。
　　“姐，你可别犯糊涂啊，你知道言茉为了考清北付出了多少努力，一旦坐牢她这辈子就彻底毁了。”
　　他忙扭头和警员解释，
　　“都是误会，我外甥女根本没有……”
　　“住口。”我妈厉声打断舅舅，“你现在帮她是在助长言茉的歪风邪气，今天小云没有因为过敏导致生命危险那是她运气好，并不是言茉逃避犯罪的借口，她今天敢伤害亲人，明天就敢杀人！”
　　她将我从椅子上拽起来，死死盯着我，“你自己和警员说，你是不是恶意伤害你表妹的？你就是因为考上清北飘了，不把亲人放在眼里了是不是？”
　　
第2章
　　那样冰冷又警告的眼神，我太熟悉了。
　　从小到大，需要我顺从配合她在人前想要的体面时。
　　她就会这样看我。
　　只要我出现一点违逆的苗头。
　　迎接我的不是抽断的衣架，就是打肿的巴掌。
　　又会在冷静的事后，关起门。
　　亲自给我冰敷，哭着忏悔。
　　“茉茉，妈妈做这一切都是为了教好你，打你也是为了让你记住疼，你才不会犯错。”
　　“你不会恨妈妈的对吧？”
　　这种给一个巴掌再赏一颗甜枣的窒息日子，我以为终于在今天到头了。
　　可我没想到，她安排下五十桌的升学宴，不是真心为我庆祝，而是给自己博一个更大的脸面。
　　一个大义灭亲。
　　一个将清北大学的女儿，亲自送进牢狱的脸面。
　　我眼眶通红。
　　摇着头，“我没做，我不认。”
　　话还没落地，带着风声的巴掌狠狠甩在了我脸上。
　　我偏着脸，耳膜有一瞬间的刺痛。
　　然后，声音像是被无形的玻璃隔开，忽远忽近。
　　“我平时就是这么教你的？犯了错逃避责任？死不悔改？”
　　她的胸口剧烈起伏。
　　言辞间全是恨铁不成钢的痛心疾首。
　　“你太让我失望了。”
　　宴会厅很大，五十桌的宾客，有很大部分人不明所以。
　　看到警员进来，先是惊慌。
　　听我妈这么一说，议论声立刻炸开了锅。
　　“什么？今天不是言家女儿清北的升学宴吗？她怎么会突然害人？成绩这么好的孩子，会不会是误会啊？”
　　“她妈都报警了，这事还能有假？成绩再好也架不住是个心黑的。”
　　“爱兰不愧是教育的行家，为人大义，一点也不徇私，为了孩子能学好简直煞费苦心，清北大学啊，这么有出息的女儿，说抓就抓了。”
　　“可不是，看她那痛心的模样，可怜天下父母心啊，为了孩子不走弯路，亲自把女儿送进去，得下多大的决心啊，心都在滴血吧，真是伟大。”
　　我妈抚了抚胸口，慢慢又挺直了背脊。
　　“子不教母之过，就算再难过，我也要让孩子明白是非曲直，谁都别再劝了。”
　　“同志，把我女儿带走吧，这事我绝不谅解。”
　　两个警员面面相觑，最后拗不过我妈。
　　只好把我带走先做笔录。
　　派出所里。
　　一名女警坐在我对面。
　　她翻动笔记，随口问。
　　“小姑娘，知道为什么进了这里吗？”
　　我攥紧了裤子，声音却很平。
　　“因为我表妹喝了我的芒果汁过敏了。”
　　我妈推开门，照着我的脸又是一巴掌。
　　打在了我刺痛的那只耳朵上。
　　我感觉有什么东西在往外流，慌忙用袖子捂着耳朵。
　　我妈见状，更来劲了。
　　“对着警员都敢撒谎，你那是故意！故意害人懂不懂？”
　　“我教你好好做人，做个堂堂正正的好人时，你有一个字听进去吗？”
　　“现在知道怕了？早干嘛去了？”
　　女警立刻拦她，“大姐，这里是巡捕局，不要对孩子动手。”
　　她妈顺了口气，退到一边。
　　
第3章
　　“不好意思，我这个人对孩子的教育比较有心得，我女儿就是犟种，这种人不打怕了她是不会认错的。”
　　女警欲言又止地看了看我，又问。
　　“你叫什么名字？”
　　我没有听清她说了什么。
　　衣袖被耳朵里流出来的东西湿了半截，我不敢看。
　　只敢抬头看女警。
　　我妈在背后用力推了我一把，推的我往前拱了一下。
　　“发什么愣，犯了罪还不配合？你在浪费别人的时间知不知道？你是想气死我吗？”
　　女警抬手阻止她，看向我。
　　提高了点声音，“别怕，你叫什么名字？”
　　我抖着唇，“言茉。”
　　正在记笔录的手停了片刻，女警抬起头，眉宇间有明显的诧异。
　　“今年的全省理科状元言茉？”
　　我没说话。
　　我妈开口了，“也没什么好骄傲的，区区728分而已，比起不值一提的成绩，我更看重的是孩子的品行。”
　　“作为我的女儿，她犯了罪，就要老实接受法律的制裁，我希望你们能全网公布她的恶劣行径，让广大网友都看清，教育，不单单只有成绩，更重要的是守住做人的底线。”
　　女警合上笔记，看向我妈。
　　“大姐，情况我已经了解了，这件事只要当事人出面解释是能私了的，构不成故意伤害，孩子的成绩这么好，因为这么一件小事毁了前途太可惜了。”
　　我妈蹭一下从椅子上站了起来。
　　“成绩好和品行差是两码事。”
　　“她故意伤害了我的侄女，这是板上钉钉的犯罪，是原则问题。”
　　“我作为她妈，是绝对不会因为她成绩好就包庇她的，一旦心软，只会害了她。”
　　我沉默地坐在原地，看着她义正言辞的模样。
　　心脏仿佛被掏开了一个大洞。
　　明明早上出门前，她还亲自帮我梳辫子，整理衣领。
　　满脸骄傲地夸赞。
　　“我的女儿就是优秀，是妈妈这辈子最大的骄傲。”
　　“五十桌宴席，妈妈要让所有人见证我女儿走向光明的未来。”
　　她见证的不是我的未来。
　　是她自己最风光的体面。
　　用熄灭我的光为代价。
　　我红透了眼，声音抖的不成样，恳求地看着她。
　　“妈……”
　　“别叫我！”
　　她恶狠狠地瞪着我，仿佛我是什么十恶不赦的罪犯。
　　“我没有你这种心肠歹毒，自负虚荣的女儿。”
　　“你爸离婚不管你，是我又当爹又当妈，付出多少辛苦才把你教育成才，我对你这么用心，你呢？”
　　“考上个好大学就得意忘形，以为自己是人上人了？回头就对家里人下黑手，今天是你表妹，明天是不是连我也要杀了？你对的起我吗？”
　　眼泪再也忍不住大颗大颗砸落。
　　“妈，我知道错了，我以后都听你的话，求你了，我不能坐牢。”
　　“我想上清北，你知道的，我唯一的梦想就是上清北。”
　　我妈冷笑，
　　“怎么？考上清北很了不起？考上清北就能当杀人犯了？清北是国家给你发的免死金牌吗？”
　　“你首先得当个奉公守法的好公民，其次才是前途和成绩。”
　　
第4章
　　“既然我教的你不听，我只能请法律教你好好做人。”
　　我整个人像被抽空了。
　　跪在地上不住乞求，“妈，我进去了就毁了，只要你撤案，你让我干什么都行，求你了别这么对我。”
　　动作太大，耳朵又渗出了液体。
　　红色的血液顺着耳廓滴在地上，女警慌忙起身，“你耳朵怎么出血了？”
　　她想拉我，我不敢起来，拼命磕头。
　　我妈眼皮一跳，脚步下意识往前抬了一下。
　　就在我以为她要心软了的时候，她却一副看穿了我般笑了。
　　“以为我要扶你？”
　　“言茉，为了逃避惩罚，你故意抠破自己的耳朵想让我心软？丢人丢到巡捕局来了，你是想存心恶心我吗？”
　　她冷着脸，看向女警，语气冷到没有丝毫商量的余地。
　　“同志，错了就是错了，如果所有错误动动嘴皮子就能被原谅，那要法律有什么用？”
　　“今天我就把话放这了，你们要是不给我女儿定罪，我就以你们故意包庇罪犯上诉。”
　　女警没办法，拿着笔录走了出去。
　　我妈离开了，我被安排在大厅等候。
　　期间，有路过的警员忍不住惋惜。
　　“728分的省状元啊，什么妈，就因为一杯拿错的芒果汁要把这么出息的女儿送进去。”
　　“就是，这么优秀的女儿，怎么就没生在我家，我当眼珠子宝贝。”
　　做笔录的女警回来，给我拿来了一个装满肉的盒饭。
　　“小姑娘，吃点吧，你放心，还有几天时间才能立案，你回去找你舅舅和表妹说一说，再和你妈妈好好沟通，只要他们愿意出面替你解释，能撤案的。”
　　我没有接盒饭，但道了谢。
　　回去的路上，我翻出口袋里本来给妈妈准备的丝巾。
　　是她在商场门店前停留了很多次盯着不放的那条。
　　我用全部积蓄和暑期兼职的工资买了。
　　我攥紧在手里。
　　想起那句，“你是妈妈这辈子最大的骄傲。”
　　心里那点微末的希冀又浮了起来。
　　可我没想到，刚到家，我妈拿着菜刀正对着自己脖子。
　　舅舅一家不知道什么时候来的，吓得脸色惨白。
　　“姐，你这是干什么，快把刀放下！”
　　表妹年纪小，已经躲在舅舅身后吓哭了。
　　我妈纹丝不动。
　　“今天你们要是敢去派出所替言茉解释撤案，我就立刻抹了脖子。”
　　舅舅满脸震惊，难以置信地看着她。
　　“姐，你是不是疯了，言茉她是你亲女儿，你为了把她送进去坐牢，拿命威胁我们？”
　　“她进去了对你有什么好处？”
　　我妈有恃无恐地笑了。
　　“我是她妈，我还能害她。”
　　“关她几天反省反省我去撤案就出来了，还真能让她坐牢吗？”
　　“你们一个个的怎么就是不懂我的苦心？”
　　舅舅简直要疯了，第一次意识到自己的姐姐法盲到什么程度。
　　“一旦立案哪里能那么容易撤案，姐，言茉进去了，那是一辈子的污点，是要留案底的，以后考公政审这条路就彻底毁了，而且清北大学也不可能会要一个罪犯的。”
　　
第5章
　　我妈冷笑一声。
　　“我知道言茉和你通过气，让你用这套话吓唬我，我教育她十八年，还不知道她心里在想什么，只是一次小小的教训而已，事情根本没有那么严重。”
　　“我告诉你们，她必须要接受惩罚才能长记性，我的教育从来没出过错，也绝不可能出错，你们要是敢帮她，我就用命让她长记性。”
　　“别以为我在吓唬你们，我说到做到。”
　　话说完，她作势要用往刀上用力。
　　舅舅瞪大了眼，语无伦次地大叫，“姐，你别冲动，我听你的，我都听你的。”
　　他痛苦地扒拉头发，刚一抬头就看到站在门口的我。
　　一声不吭。
　　像被抽了魂。
　　他满脸愧疚，“茉茉，是舅舅没用……”
　　我摇摇头，走进去。
　　经过我妈身侧的时候，她拉住我的手。
　　一副为了我，牺牲了太多的慈母样。
　　“茉茉，妈妈这么做都是为了你好，你以后会感谢我的。”
　　“等你反省了几天改过自新，妈妈就去撤案，到时候妈妈亲自去接你，给你做你爱吃的红烧肉。”
　　“你不会恨妈妈的对吧？”
　　我静静看着她。
　　笑了。
　　“不会。”
　　因为从这刻起，我和她再无任何关系。
　　我关上门，走到书桌前。
　　清北大学的通知书就放在上面。
　　我收进抽屉。
　　把口袋里的丝巾拿出来，剪碎扔进了垃圾桶。
　　门外又传来舅舅的争执声。
　　他在为我据理力争。
　　可我知道，没用的。
　　我靠着床沿，一点点滑坐在地，将头埋进了膝盖。
　　第二天大早，我就被我妈拖进了派出所，她还带着逼舅舅和表妹签了字的确认文件。
　　接待的还是昨天的女警。
　　她脸色凝重，确认又确认，“大姐，一旦签字立案，入了系统，这案子正式移交司法，就无法撤案了。”
　　她看了毫无血色的我一眼，慎重问，“现在撤案还来得及，你确定吗？”
　　我妈没有半秒钟的犹豫，“我确定，无比确定，死都不撤案，现在，立刻，马上立案。”
　　女警长叹了口气，点点头，“我知道了。”
　　签下字的那刻，我妈和我擦肩而过。
　　我看到了她迫不及待发出的朋友圈。
　　是派出所门口严肃庄重的徽章。
　　附文：“铁窗一小课，人生一大课，为了孩子操碎了心，希望她将来能感恩我的良苦用心。”
　　回到家，我妈推出行李箱，开始帮我收拾去清北的行李。
　　期间，每隔几分钟她就刷新朋友圈。
　　可没有一个人点赞，更没人夸她优秀的教育。
　　她退出，在购物平台下单了我之前心仪了很久的一件大衣。
　　五个小时后，朋友圈还是没人点赞。
　　一股，隐秘的，无声的心慌，悄然地往上冒。
　　她放下手机，开始算日子。
　　原定让我反省七天的日子，缩成了五天。
　　第三天，她为了分散家里空荡荡的冷清和越来越难以忍受的不安，开始收拾我的房间。
　　看到了垃圾桶里被剪烂的丝巾。
　　她愣在原地，血液一点点往头顶冲。
　　
第6章
　　电话就在这时候响起。
　　是清北大学的来电。
　　“请问是言茉的家长吗？我们这边系统查看到，言茉因为故意伤害罪，被判入狱一年六个月，因她被记录档案的刑事犯罪事实，我校将退回学籍，永不录取。”
　　我妈拿着手机，整个人仿佛被雷劈中了。
　　惊慌解释，
　　“不，不是的，我女儿只是进去反省几天，马上就出来了，就是一次小小的教训，和档案没有关系，你们一定是搞错了。”
　　电话那头的老师沉默了几秒，认真解释道。
　　“家长，刑事犯罪事实是国家司法部门公布的，是既定事实，完全不存在搞错失误的可能，而且言茉的犯罪污点已经记录档案，不光是我们清北，就算她出狱复读，也不会有学校接收，我今天就是来通知的，书面的退档文件，很快就会寄到。”
　　电话挂断前，我妈声音都劈了，像溺水的人急着抓住救命稻草。
　　“老师等等，我女儿她是全省理科状元啊，728分这么好的成绩，你们怎么舍得放弃？就算她犯了一个小小的错误，可她是我培养了十八年献给国家的优秀人才啊，你们不能就这么放弃她。”
　　老师的声音冷了几分，“家长，你的心情我理解，但是成绩重要，人品更重要，我们学校是坚决不会要一个有犯罪前科的学生。”
　　电话挂断，屏幕黑了。
　　照出我妈惨白如雪的脸。
　　成绩重要，人品更重要。
　　这几个字，是她挂在嘴边的金字招牌。
　　升学宴那天，派出所那天，甚至她签下立案确认书那天。
　　还在我耳边不停提起。
　　如今，这九个字，是九把磨到冰冷的刀，精准无误地扎在她胸口。
　　这一刻，她终于意识到，她自以为是的反省几天，一个小小的教训。
　　是垫上了我的后半生，和再也无法挽回的前途为代价。
　　半个小时后。
　　我妈冲进了派出所。
　　她连鞋都跑丢了一只，头发凌乱。
　　再也没有几天前将我送进来时的正义凛然。
　　她找到办理我案件的女警。
　　眼底全是骇人的红血丝。
　　“我女儿呢？她是不是还关在你们的休息室？”
　　女警皱了皱眉，认出我妈。
　　“大姐，派出所不是供你教育孩子的反省室。”
　　“从你三天前立案开始，言茉就被转到了司法部门，她的案子已经判刑，昨天已经入了监狱。”
　　我妈脚下一软，脸上仅有的一丝血色也被抽干净了。
　　“监狱……怎么会这么严重。”
　　“不可能的，我只是想让她反省几天，认识到自己的错误，我没有要送她进监狱啊。”
　　“你们搞错了，你们快上诉，把我女儿放出来。”
　　女警冷下脸，眼中的情绪又惊又怒。
　　“司法办案不是过家家，不是你说送进来就送进来，说放出来就放出来。”
　　“反省几天？你的反省几天是毁掉了她再也不可能捡回来的前途。”
　　“她这辈子，都将背着罪犯的污点，三代内所有政审和考公都会受影响。”
　　我妈撑着桌角，整个人抖的像风中落叶。
　　
第7章
　　她死死抓着胸口的衣服，好像要被这几个字烫穿了心肺。
　　突然，她激动地抓住女警的手。
　　“那我现在撤案，我立刻撤案，我不告了，我女儿是无辜的，她没有害人，你快联系上级，把她给我送回来好不好？”
　　女警抽回手，长叹了口气。
　　“晚了，但凡三天前，我最后问你的时候，你撤了案，一切都还有转圜的余地。”
　　“现在案子已经了结，没有任何撤案的可能，如果要翻案，你们要重新找律师准备材料上诉，时间线会比较久。”
　　女警走了。
　　大厅人来人往。
　　那一天，我妈跪在地上，毫无形象地求人。
　　四个警员都拖不动嚎啕大哭的她。
　　可没人心疼她。
　　我妈熬了一夜，才拖着失魂落魄的身体回到家。
　　舅舅带着一个人站在门口等着她。
　　是我在国外赶回来的爸爸。
　　“茉茉呢？”
　　我妈一言不发，眼泪却簌簌往下掉。
　　我爸脸色沉的厉害，忍无可忍。
　　“胡爱兰，当初离婚你怎么答应我的？”
　　“你说我忙工作，不管你们，茉茉跟着你才会有光明的未来，好，我自认理亏，这些年，你不准我联系女儿，更不准我回来看她，我都认了，我把能给的钱都给你，只图我女儿能过的好。”
　　“你现在告诉我，被你亲手送进监狱这叫光明的未来？叫过的好？”
　　“这世上有比你更狠心的妈吗？非要毁掉女儿的人生来成全你那虚伪的脸面，现在你满意了？”
　　我妈不停摇着头，眼泪掉的更凶了。
　　“我不知道，我真的不知道会这么严重。”
　　“我怎么会舍得让茉茉坐牢，她是我的命啊。”
　　我爸深吸了口气，疲惫到极点。
　　“你亲手掐死了你的命。”
　　舅舅拉住我爸，憔悴的脸色透着凝重。
　　“姐夫，现在不是计较对错的时候，快点想办法让茉茉出来才是正事。”
　　我爸点头。
　　“我来之前已经和律师联系过了。”
　　“你和小云出份文书给我，我现在立刻去办。”
　　“只是之前的文书作废，算是你们的伪证，手续会比较麻烦，也可能会被传唤。”
　　舅舅连连摆手。
　　“不打紧，只要茉茉能出来，我多跑两趟派出所算的了什么事。”
　　我妈颤巍巍地插嘴，“我能帮点什么吗？”
　　我爸沉沉看了她一眼，“删掉你那些丢人现眼的朋友圈就是最大的忙。”
　　我妈打了个哆嗦，难堪地抬不起头。
　　离去前，舅舅回头看了我妈一眼。
　　欲言又止地叹了口气。
　　“姐，人放的出来，心放不出来了。”
　　“你对茉茉做的这事，有个心理准备吧。”
　　三个月后，我出了监狱。
　　我爸带着无犯罪记录证明站在门口等我。
　　拍了拍我的肩，含泪说了一句，“别怕，爸爸回来了。”
　　他顿了顿，“清北那边已经退回了学籍……不过你的案子已经平反了，档案污点已经清除，如果你想复读，爸爸陪你再战，如果你不想再复读，爸爸带你出国好吗？”
　　我攥着衣服下摆，没有哭，只点点头。
　　
第8章
　　眼泪早在我妈签下立案确认书那天哭干了。
　　“爸，我想回清北。”
　　我爸的声音沙哑了，“好，爸爸陪你。”
　　回到家。
　　坐在餐桌前的我妈蹭一下站了起来。
　　她瘦了很多，眼睛肿的厉害，也没了以往光鲜的体面。
　　拘谨又小心翼翼地看着我。
　　却不敢靠近。
　　“茉茉，妈妈做了你爱吃的红烧肉，还买了你最喜欢的那件大衣，妈妈……”
　　我擦过她的肩，往房间走去。
　　就像擦过一个无关紧要的陌生人。
　　门关上，我妈还像个木偶一样站在原地。
　　没多久，压抑的哭声传进来。
　　我无动于衷地翻出自己的证件，钱包，银行卡，连同那张被我放进抽屉的清北录取通知书，全都塞进书包里。
　　出来时，我妈仓皇地擦眼泪。
　　“对不起茉茉，妈妈错了，妈妈真的知道……”
　　我走到门口，在她惊慌失措的眼神中。
　　轻声开口，“我不会再回来了。”
　　爸爸接过我的书包，最后看了眼哭到浑身颤抖的妈妈。
　　没说什么，带上了门。
　　也带上了这个只剩下她一个人的，冷冰冰的家。
　　我住进了爸爸给我准备的小居室。
　　他带我去做全身检查时，才知道。
　　我的左耳因为暴力致使耳膜穿孔破裂没有得到及时救治，听力严重受损，一辈子都需要佩戴助听器。
　　结果出来那天，他一个一米八多的大男人。
　　站在医院走廊，哭的像个被全世界抛弃的孩子。
　　“都是爸爸的错，爸爸应该早点回来，我为什么要信你妈的话，怪我，全怪我啊……”
　　我拉住他打自己巴掌的手。
　　“爸，不怪你，我现在这样已经很知足了。”
　　还能复读，还能上大学，还能活着。
　　重来一年的高三，压的我喘不过气的不仅有学业，还有挡不住的流言蜚语。
　　我被立案的第二天，我妈在朋友圈得不到支持，曾发起了一场直播。
　　她迫切想证明自己的教育没错。
　　迫切想得到志同道合的夸赞和认可。
　　最终，亲妈大义灭亲送全省理科状元进牢狱反省的标题，以极为猎奇的角度吸引了不少流量。
　　那些认识我的，听过我的人。
　　毫无顾忌地开始议论我。
　　“那个就是言茉，劳改犯状元，因为故意伤人罪坐了牢。”
　　“人都出来了，应该是假的吧。”
　　“假什么，亲妈出来实锤过的，鬼知道用了什么见不得人的手段出来的，可能状元厉害的不止是脑子，还有别的方面吧。”
　　几人挤眉弄眼，忍不住笑了。
　　“啊，她看过来了，好凶的眼神，不会要对我们下黑手吧，快走快走。”
　　那些目光，那些笑声，那些嘲讽。
　　像钝刀子，一点点割着我的血肉。
　　我埋着头，把所有屈辱嚼碎咽下，化成拼命往前跑的力量。
　　复读的次月，我妈来了，她从舅舅那里得知了我的体检结果。
　　却被我爸挡在门口。
　　她瘦脱了相，长期地哭，让她的嗓子哑地快发不出声。
　　她跪在地上，拼命地磕头。
　　像当初我在派出所朝她磕头一样。
　　
第9章
　　“求你了，让我见茉茉一面。”
　　“我得道歉，我得忏悔啊。”
　　我被吵的没办法，走了出来。
　　我妈停了哭声，盯着我耳朵上的助听器。
　　整个人像被抽了魂。
　　她也许是想起了当初在派出所，朝着我心脏扎下去的那句话。
　　“为了逃避惩罚，你故意抠破自己的耳朵想让我心软？丢人丢到巡捕局来了，你是想存心恶心我吗？”
　　医生说，如果那天立刻送医，是能救回我听力的。
　　可是现在，一切都无所谓了。
　　一只耳朵，三个月的牢狱。
　　买断十八年母女关系。
　　“不是要道歉吗？道吧，道完就别再来打扰我了。”
　　我妈愣在原地，嘴唇张了又张。
　　最终什么话也说不出来。
　　她大概也意识到，轻飘飘的对不起。
　　根本托不起，我被她毁掉的一切。
　　那天以后，我妈走的狼狈。
　　也再也没来过。
　　我把精力全部放在了学习上。
　　一天，一周，一个月。
　　桌上的试卷越垒越高。
　　抽屉里的空笔芯越积越多。
　　我很累，也很忙。
　　哪怕我知道，每天放学的路上，那道身影还在不远不近地跟着。
　　家门口每天都会出现保温盒，放着我爱吃的菜。
　　我丢了几次，又继续出现，就开始无视了。
　　饭菜放了两天，馊了又被换成新的。
　　这样的日子一直持续到高考前一天。
　　我收到了一条匿名短信。
　　只有五个字。
　　“对不起。”
　　“加油。”
　　我盯着屏幕，放空了几秒钟。
　　然后拉黑了号码。
　　最后一门高考铃声响起时。
　　我平静地收起东西，走出考场。
　　爸爸和舅舅等在门口迎接我。
　　什么也没问，只说带我去放松吃好吃的。
　　上车前。
　　我下意识看向了马路对面的树荫下。
　　站着一个人。
　　是我妈。
　　她瘦的只剩下骨架子，流着泪。
　　见我看过来，狼狈地擦着脸转身离开。
　　当晚，我爸敲开了我的房门。
　　脸色有些难看。
　　“茉茉，你妈吞了药，进了icu。”
　　我去了医院。
　　等了一夜，我妈才被推出来。
　　她很虚弱，看到我下意识伸手。
　　我没有去握，只说了一句话，“寻死，不会让我解恨，只会拖累我。”
　　她僵住，颤抖着唇闭上了眼。
　　查分那天，爸爸和舅舅一家一起围在电脑前。
　　比我这个当事人还紧张。
　　回车键从我手中按下去时，我才发现手心全是汗。
　　页面转了两秒，弹出分数。
　　。
　　比去年低了两分，但已经是最好的结果。
　　屋内静了片刻，舅舅先惊呼了一声。
　　爸爸的眼泪跟着就掉了下来。
　　他一把抱住我，哽咽地说不出完整的话，“做到了，我的女儿做到了。”
　　余光里，我看到舅舅抹着眼角掏出手机，给一个号码发了条信息。
　　我没说什么，嘴角轻轻弯起。
　　时隔一年，心里那块缺失了许久的角，终于完整了。
　　暑假过后，我踏上了去北城的动车。
　　爸爸站在接送口，叮嘱了无数遍让我照顾好自己，钱不要省。
　　我妈跟在人群里，没有靠近，只是静静目送我。
　　我摆摆手，进了检票口。
　　放好行李，身旁坐着的女孩正津津有味看着一个直播间。
　　“曾经，我为了虚荣和面子，失去了让我悔恨终生的人。”
　　“我自以为的棍棒教育，只是为了满足我自己作为父母掌控的绝对权威。”
　　“我是个失败的妈妈，也是个失败的教育者。”
　　“在这里，我想告诉所有人，不要等到失去才后悔，教育，不是面子，更不是掌控。”
　　“而是爱和信任。”
　　
