　　我十年寒窗终于高中状元，却被堂兄冒名顶替，把我扔进了净事房。
　　吏部录入名册那日，掌事太监激动得声音都劈了叉：「咱们这儿，终于来了个正经读书人！」
　　一年后，先帝病重，八王夺嫡，京城风雨飘摇。
　　我用一手精妙绝伦的刀法，硬控了几位王爷的命根子。
　　别人收买人心靠银子，我收买人心靠承诺。
　　「帮我，我保你下半生幸福。」
　　兵不血刃，我助新皇登基。
　　百官战战兢兢地骂我：「阉党误国！谁教他这么用刀的！」
　　1
　　我名李羡，字慎之。
　　自幼天赋异禀，十岁便考上了秀才，是全族人的希望。
　　放榜那晚，族亲和乡绅们几乎踏破了我家的门槛。
　　我那平日里总是低着头的堂兄陈霄，也破天荒地举着酒杯，满脸通红地向我道贺。
　　「羡弟，恭喜你！我们陈家的荣耀，全靠你了！」
　　他说得情真意切，我心中大为感动，接过酒杯一饮而尽。
　　没过一会儿就彻底失去了意识。
　　那是我记忆里，喝的最后的一杯酒。
　　再醒来时，我头痛欲裂，四肢被粗糙的麻绳紧紧捆绑着，扔在颠簸的马车上。
　　我懵了。
　　「你们是什么人？要带我去哪？」
　　马车角落里一个面相凶恶的壮汉冷笑一声：
　　「新科状元爷喜极而疯，把自己给切了，三王爷仁慈，特地送您老去个好地方。」
　　喜极而疯？把自己切了？
　　我脑子嗡的一声，瞬间一片空白。
　　我究竟是何时得罪了三王爷？
　　下一秒，我震惊的发现我的信物和官凭已经不翼而飞！
　　我拼命挣扎，却只换来一顿毒打。
　　马车不知走了多久，停在一个阴森的院子前。
　　我被两个力气大得吓人的太监拖下车，他们像拖一条死狗。
　　「净事房」三个字，像一把淬了毒的刀，直直插进我的眼里。
　　联想到昨晚的那杯酒，我突然明白了。
　　陈霄，我的好堂兄。
　　他偷走了我的一切，属于我的状元功名，我的未来。
　　然后用最恶毒的方式，断了我所有的后路。
　　一个被阉了的读书人还能有什么前程？
　　我被死死按在一张冰冷的石床上，周围几个面无表情的太监围着我，手里拿着明晃晃的刀具。
　　我没有喊叫，也没有求饶。
　　我只是死死地睁着眼睛，看着头顶昏暗的房梁。
　　剧痛席卷全身时，我甚至没有闭眼，只有满腔恨意。
　　血液和尊严一起流失，我的人生，从云端坠入深不见底的泥潭。
　　从今往后，世上再无状元李羡。
　　只有一个从地狱里爬出来的，复仇的恶鬼。
　　掌刀的老太监大概是没见过我这么平静的，他擦了擦手，凑到我面前。
　　看着我那双没有一丝活人气息，只有一片冰冷死寂的眼睛，他发出了一声意味不明的嗤笑。
　　2
　　再次苏醒，是在满是血腥腐臭的秽室。
　　「秽室」。
　　所有新进宫的太监，都会在这里度过最难熬的一段日子，直到伤口愈合，然后像牲口一样被分配去各处当差。
　　伤口火辣辣地疼，但我感觉不到。
　　心已经死了，身体的痛楚便显得微不足道。
　　我躺在肮脏的草堆上，身边是几个和我一样面如死灰的新人，还有一些在痛苦中低声呻吟的。
　　一个脸上抹着厚粉、兰花指翘得能戳死人的老太监扭着腰走了进来。
　　他挨个打量我们，最后停在我面前，用他那尖细的嗓子说：「哟，这不是状元爷吗？怎么落到这步田地了？」
　　周围响起一阵压抑的窃笑。
　　【狗屁状元，也就是跟咱们一样都是没根的玩意儿！】
　　老太监的兰花指几乎要戳到我的鼻子上。
　　「想在这儿过得好点，就得懂规矩。孝敬银，拿出来吧。」
　　我没有动，只是用那双死寂的眼睛看着他。
　　我身无分文，更何况，我也不会给。
　　「嘿，还挺横！」老太监脸色一沉，抬脚就要往我伤口上踹。
　　就在这时，一个阴冷的声音从门口传来。
　　「住手。」
　　整个秽室瞬间安静得落针可闻。
　　一个身穿绛紫色蟒袍的太监走了进来，他看起来四十多岁，面容白净，眼神却像鹰一样锐利。
　　是掌事太监，张德海。
　　刚才还耀武扬威的老太监立马像见了猫的老鼠，扑通一声跪在地上，头都不敢抬。
　　张德海没有看他，径直走到我面前，居高临下地审视着我。
　　我依旧躺着，一动不动地与他对视。
　　良久，他嘴角扯出一个没什么温度的笑。
　　「状元郎的骨头就是硬。」
　　他丢下这句话，转身对身后的小太监吩咐：「带上他，跟我来。」
　　我被两个小太监架起来，跟着张德海离开了这个人间地狱。
　　他把我带进一间雅致的书房，空气里弥漫着淡淡的墨香，与外面的污秽仿佛两个世界。
　　张德海坐在太师椅上，端起茶杯，慢悠悠地吹着热气。
　　「知道我为什么带你出来吗？」
　　我沙哑着嗓子，说出了进宫后的第一句话：「因为我还有用。」
　　他赞许地点了点头，眼神里第一次有了点别样的情绪。
　　张德海扔给我一本册子，冷冷道：「想报仇，就先学会这里的规矩。第一条，就是管好你自己的刀。」
　　3
　　我在张德海的书房养伤，日子清净了不少。
　　但麻烦总会自己找上门。
　　那天，张德海被叫进宫里议事，那个在秽室欺辱我的老太监，吴公公，带着两个膀大腰圆的太监，把我堵在了院子的角落。
　　「小子，别以为有张公公护着你，你就能上天了！」吴公公捏着嗓子，脸上带着不怀好意的笑，「今天，咱家就教教你，什么叫净事房的规矩！」
　　他身后两个太监狞笑着朝我逼近。
　　我退到墙角，退无可退。
　　我冷静地看着他们，大脑飞速运转。
　　硬拼，我肯定打不过。
　　我这副身体还没好利索，根本不是他们的对手。
　　我的视线扫过墙角的一盆月季，旁边放着一把修剪花枝用的铁剪刀。
　　电光火石间，主意有了。
　　在那两人扑上来的瞬间，我猛地侧身，反手抄起剪刀。
　　我没有乱挥，而是用一种他们完全没见过的姿势握着。
　　过目不忘的脑子，此刻清晰浮现出净事房墙上挂着的那幅人体脉络图。
　　我握着剪刀，刀尖稳定得像磐石，精准地抵在吴公公两腿之间。
　　他瞬间僵住了，脸色煞白。
　　【你你你…你要干什么？】
　　我用一种平稳到可怕的语调，清晰地开口：
　　「此穴名为会阴，上通督脉，下连任脉。剪刀尖锐，入肉半分，割断筋络，你这一辈子，不仅走不了路，连解手都得靠人伺候。」
　　我顿了顿，看着他额头渗出的冷汗，继续说：
　　「如果再深一寸，刺破膀胱，神仙难救。你会眼睁睁看着自己被尿活活憋死，前后不过半个时辰。」
　　我说得不快，每个字都像冰锥，扎进他的耳朵里。
　　吴公公的身体开始发抖，牙齿咯咯作响。
　　他身后的两个太监也吓傻了，他们哪见过这种阵仗。在他们眼里，我根本不是在威胁，而是在陈述一个即将发生的事实。
　　「你……你敢……」吴公公的声音抖得像筛糠。
　　我眼神一冷，手腕微微用力，剪刀尖似乎又进了一丝。
　　「噗通！」
　　吴公公双腿一软，直接瘫坐在地，一股骚臭味瞬间弥漫开来。
　　他被我吓尿了。
　　另外两个太监见状，连滚带爬地跑了。
　　我扔掉剪刀，看都没看地上那摊烂泥一眼，转身就走。
　　从此，净事房里，再没人敢惹我。
　　我不知道，张德海不知何时站在院子的暗处，将这一切尽收眼底。
　　他嘴角浮现一抹赞许的微笑：「是块好料子。」
　　4
　　那天之后，张德海正式把我收作干儿子，也就是徒弟。
　　他开始教我真正的「净事房的学问」。
　　那不是简单的刀法，而是如何通过拿捏人身上最微小的弱点，来掌控他的心志，甚至生死。
　　「肉身之痛转瞬即逝，心底恐惧方能长久桎梏一人。想让旁人畏你，不必夺其性命，只需让他清楚，生死荣辱，尽在你一念之间。」
　　张德海的话，我每个字都刻在心里。
　　除了教我这些阴私的权术，他还给了我一个差事——整理司礼监尘封了足足几十年的秘档。
　　那是一间巨大的库房，里面的卷宗堆积如山，散发着陈腐的气息。
　　这里记录着宫里几十年来所有的人事变动、赏罚记录、甚至是一些见不得光的秘闻。
　　对旁人来说，这是个枯燥又繁重的苦差事。
　　但对我来说，这里是座宝库。
　　十年寒窗苦读，练就的我过目不忘的本领，在这里派上了大用场。
　　我像一头饥饿的狼，一头扎进了故纸堆里。
　　白日翻阅卷宗，夜里默记梳理。
　　很快，一张无形的、巨大的网，在我脑中迅速铺开。
　　哪个妃子和哪个侍卫有过私情，哪个王爷在外面养了私生子，哪个大臣收过谁的黑钱……
　　看似毫不相干的零碎信息，被我用状元的逻辑思维串联、分析、归类。
　　不出一个月，我画出了一张极其复杂，却又无比清晰的关系网。
　　宫中各方势力，八王夺嫡的党羽分布，他们之间的龌龊和把柄，被我梳理得一清二楚。
　　我把这张图铺在张德海面前时，他盯着图看了足足一炷香的时间，眼睛越睁越大。
　　最后，他抬起头，眼神里是前所未有的震惊和欣赏。
　　他指着图上一个不起眼的标记，问我：「这个你怎么知道的？」
　　「卷宗上说，十五年前，五王爷的乳母暴毙，死因是心悸。但同月的内务府采买记录里，多出了一笔采买西域奇毒『断肠草』的账目，负责采买的太监，一个月后就升了官，调去了三王爷府上。」
　　张德海倒吸一口凉气，看着我，像在看一个怪物。
　　许久，他长叹一声：
　　【你这般通透脑子，没能登殿为官，倒是咱们净事房捡了大便宜。】
　　5
　　京城里，八王夺嫡的浑水越来越搅不动了。
　　三王爷和五王爷斗得最凶，宫里也因此人心惶惶，人人自危。
　　而我，则在暗中，开始织我自己的网。
　　我从秘档里发现，三王爷最宠爱的侧妃，当年入宫前曾与一表哥有染。而她身边一个叫春桃的小宫女，恰好是那表哥的同乡。
　　这天，我借着去王府送东西的机会，凑巧找到了正在挨训的春桃。
　　起因不过是她打水的时候，不小心溅湿了侧妃的裙角。
　　侧妃正欲发作，要让人狠狠掌她的嘴。
　　我上前一步，不着痕迹地挡在春桃身前，对着侧妃笑道：「娘娘息怒，为这点小事气坏了身子可不值当。奴才听说，您新得的那支南海珍珠钗，正配您今日这身衣裳呢。」
　　我巧妙地转移了话题，又捧了她几句。侧妃果然忘了发作，得意地去照镜子了。
　　事后，我把吓得浑身发抖的春桃叫到一边。
　　「想不想以后再不被人这么欺负？」我问。
　　她猛地点头。
　　我压低声音，在她耳边提点了两句关于侧妃那位「表哥」的事，并教她如何不经意间在侧妃面前提起，又如何表现出自己的忠心和「守口如瓶」。
　　春桃很聪明，一点就透。
　　几天后，她就成了侧妃面前最贴心的人。而那个关于「表哥」的秘密，成了她握在手里，保护自己的护身符。
　　她再次找到我，直接跪在了我面前。
　　「李公公，谢谢您。要不是您，春桃早就没命了。」
　　我扶起她：「我帮你，自然不是白帮。」
　　春桃立刻表态：「公公但有吩咐，春桃万死不辞！」
　　很好。
　　我让她帮我留意三王爷府和侧妃房里的一切动静，事无巨细，都要向我汇报。
　　春桃成了我的第一个眼线。
　　这仅仅只是一个开端。
　　我用同样的方法，利用我掌握的那些秘密，或威逼，或利诱，或施恩，在各个关键的宫殿和王府里，都安插下了我的眼睛。
　　一张真正属于我的情报网，悄无声息地笼罩了整个皇城。
　　那天，春桃跪在我面前，眼神里充满了敬畏和信赖。
　　「李公公，以后我的命就是您的。」
　　我看着她，心中一片平静。
　　但我知道，好像有什么东西不一样了。
　　这就是权力的滋味。
　　6
　　转瞬一年了。
　　我在净事房，已经待了整整一年。
　　这一年里，我从一个废人，变成了张德海最得力的心腹，暗中掌控着一张巨大的情报网。
　　而我的好堂兄陈霄，顶着我的状元名头，官运亨通，成了三王爷跟前的大红人。
　　我们终于见面了。
　　在御花园。
　　他一身簇新的官袍，随驾入宫，满面春风，正和几个同僚谈笑风生。
　　而我，穿着一身最低等的青灰色太监服，正在角落里，默默地修剪着一盆长势过盛的兰花。
　　他看见我了。
　　他眼中闪过一丝惊讶，随即变成了毫不掩饰的轻蔑和玩味。
　　他故意支开同僚，缓步走到我面前，像是在欣赏一件有趣的玩物。
　　「哟，这不是我的羡弟吗？」
　　他蹲下身，声音不大不小，刚好能让我听见。
　　「一年不见，你怎么……成了这副模样？」
　　他故作痛心地摇着头，嘴角却是我最熟悉的那种虚伪的笑。
　　「当初我就劝你，不要高兴得太早，你看，乐极生悲了吧。不过你也别灰心，能进宫伺候主子们，也是你的福分。」
　　他享受着这种把我踩在脚下羞辱的快感，仿佛在欣赏他最得意的作品。
　　我全程没有抬头，手里的剪刀一下一下，有条不紊地剪去多余的枝叶，发出清脆的「咔嚓」声。
　　他似乎觉得有些无趣，站起身，拍了拍袍子上本不存在的灰尘。
　　「行了，你好自为之吧。以后在宫里，若有难处……」他顿了顿，轻笑出声，「也别来找我。」
　　他转身，准备离去，去迎接他那光明万丈的前途。
　　在他迈出第三步的时候，我轻飘飘地开了口，声音不大，却清晰地钻进他的耳朵里。
　　「陈状元近来夜不能寐，时常惊醒，腰侧隐有酸痛，恐是肾虚之兆。」
　　他的脚步猛地一顿。
　　我继续道，语气像是在讨论天气。
　　「三王爷龙行虎步，阳气过盛。若与他走得太近，小心龙气没沾上，反倒……折了阳寿。」
　　陈霄的身体僵住了，像一尊石像。
　　背后，是死一般的寂静。
　　我能感觉到，他的目光像淬了毒的钉子，死死地钉在我的背上。
　　7
　　从御花园回来后，我便将自己关进了张德海的密室。
　　密室中央，是一个巨大的沙盘，精准地复刻了整个京城的布局。
　　张德海站在沙盘前，面色凝重。
　　「三王爷和五王爷已经撕破脸了，今天在朝上就差点动起手来。皇上龙体日衰，恐怕撑不了多久了。」
　　我拿起一枚代表三王爷的黑色棋子，放在皇宫的图样上。
　　「三王爷看似势大，党羽遍布朝野，但他为人嚣张，树敌太多。五王爷阴沉，背后有皇后娘家支持，根基深厚。他们俩斗得越狠，死得越快。」
　　我将他们的棋子轻轻一碰，发出一声脆响。
　　「鹬蚌相争，渔翁得利。我们要做那个渔翁。」
　　张德海点了点头，目光扫过沙盘上剩下的几枚代表其他王爷的棋子。
　　「那你看好谁？」
　　我的手指划过几枚棋子，最后，停留在一枚最不起眼的白色棋子上。它被放在一个偏远的角落，代表着最不受宠、实力也最弱的七王爷。
　　「七王爷，生母早逝，没有外戚，为人低调，从不参与党争。在所有人眼里，他都是个可以忽略不计的闲散王爷。」
　　张德海皱眉：「选他？太过凶险。他手中没有半分依仗。」
　　「正因为他没牌，所以我们给他的任何一张牌，都会成为他的底牌。」我抬起头，眼中闪着精光，「风头最盛的人，往往是第一个被集火的靶子。而藏在暗处的人，才有机会给予致命一击。我们要做的，就是为他扫清障碍，然后，把他推上那个所有人都盯着的位子。」
　　我们定下了「弃明投暗，扶持潜龙」的最终策略。
　　整个密室里，只剩下烛火摇曳的声音。
　　良久，张德海伸出枯槁的手指，重重地点在那枚代表七王爷的白色棋子上。
　　他的声音里带着一丝颤抖，是恐惧，也是兴奋。
　　「就他了。赢了，你我就是从龙之臣；输了，左不过净事房便是你我埋骨之地。」
　　8
　　计策敲定，我手里的情报网立刻全力运转起来。
　　很快，春桃就传来一个致命的消息：三王爷嫌七王爷最近有些碍眼，准备派心腹刺客，在七王爷出宫的路上结果了他，伪装成意外。
　　好一招釜底抽薪。
　　三王爷这是要杀鸡儆猴。
　　可惜，他选错了鸡。
　　我立刻从秘档中调出京城防卫图和七王爷日常出行的路线。
　　我找到了一个绝佳的伏击点——一处废弃的更道，狭窄且偏僻。
　　当晚，我换上一身夜行衣，独自一人等在那里。
　　我不是武林高手，但我有比武功更可怕的东西——超乎常人的智力。
　　我在更道的关键出做了几个简单的手脚，足以让疾驰之人身形失衡。
　　子时刚过，一个黑影鬼魅般地掠了过来。
　　就是他。
　　在他冲入更道的瞬间，脚下被我预先布置的绳索一绊，身形一个趔趄。
　　高手的本能让他瞬间稳住身形，但这一刹那的破绽，足够了。
　　我从阴影中闪出，手中的刀不是什么神兵利器，只是一把净事房里最常见的剔骨刀。
　　但这一年，我用它练了上万次。
　　稳、准、狠，三字诀刻入骨髓。
　　刺客显然没把我这个身形单薄的太监放在眼里，反手一剑就向我刺来。
　　我没有硬接，身体以一个诡异的角度一扭，避开剑锋，手中的剔骨刀顺势划过他的手腕。
　　没有鲜血淋漓，只有一个精准到毫米的切口。
　　「铛啷」一声，他手中的长剑落地。
　　他惊恐地看着自己的右手，手筋已被我精准地挑断。
　　不等他反应，我的刀已经架在了他的脖子上。
　　「三王爷给你多少银子，我出双倍。」我冷冷地说。
　　「你做梦！」他倒是条汉子。
　　「是吗？」我轻笑一声，「黑风寨的二当家，家里还有个六岁的小女儿，叫妞妞，对吗？我的人，现在应该就在你家门口。我一声令下，黑风寨明天就会从江湖上消失。」
　　他身体剧震，眼中第一次露出了恐惧。
　　「你……你到底是谁？」
　　「一个能让你全家活命的人。」
　　我收回刀，他立刻瘫软在地。
　　我用同样的手法，废掉了他另一只手和双脚的筋络。手法巧妙，只会让他暂时失去行动能力，却不致命。
　　「噗通」一声，他跪在地上，朝着我拼命磕头。
　　「公公饶命！公公饶命！」
　　我将一封信塞进他怀里，信里什么都没写，只是一张白纸。
　　「回去告诉三王爷，七王爷，他动不得。」
　　9
　　七王爷遇刺未遂的事，在宫里掀起了一点小小的波澜，但很快就平息了。
　　所有人都以为这只是个意外。
　　只有七王爷自己，在他那空无一人的王府里，对着刺客留下的那把断了筋的佩剑，彻夜难眠。
　　是时候去见见我未来的主子了。
　　我设计了一场完美的「偶遇」。
　　在七王爷因为母妃忌日，去皇家寺庙上香回来的路上。
　　他被几个混混故意冲撞，随从被打散，他一个人被堵在偏僻的巷子里。
　　就在他以为自己今天要遭殃的时候，我出现了。
　　「你们现在走，我只打断你们一条腿。再不走，就没腿了。」
　　看着我手里的剔骨刀，还有眼神里藏不住的杀意，那几个混混屁滚尿流地跑了。
　　七王爷看着我这个突然出现解围的小太监，一脸戒备和疑惑。
　　我没有废话，直接从怀里掏出一张图，递给他。
　　「这是三王爷在京郊大营的最新兵力布防图，送给王爷的见面礼。」
　　七王爷猛地睁大了眼睛，一把夺过图纸，展开一看，脸色瞬间变得无比震惊。
　　这张图的机密程度，足以让他明白我背后代表着什么。
　　「你是谁的人？」他声音沙哑地问。
　　「王爷您的人。」我直视着他，「我想助王爷，登上大位。」
　　他死死地盯着我，像要看穿我的五脏六腑。
　　「你想要什么？」
　　「我要一个人。」我一字一顿地说，「事成之后，我要亲自审判当朝状元，陈霄。」
　　我的声音不大，但里面的恨意，如同实质，让周围的空气都冷了几分。
　　寒意随我的话语弥漫四周，七王爷沉默良久。
　　他聪慧通透，已然猜出我背后藏着一段血海深仇。
　　和一个身份不明、能量巨大的太监合作，无异于与虎谋皮。
　　但看着手里的布防图，和他如今被逼到绝境的处境，他知道，他没得选。
　　「好。」他终于下定了决心，「我答应你。」
　　我们达成了秘密的同盟。
　　临走前，七王爷看着我单薄的背影，还是问出了心中的疑惑。
　　「你凭什么觉得，你能帮我赢？」
　　我回过头，对他露出了一个意味深长的笑容。
　　「凭这天下，只有我能保住王爷您的命。」
　　10
　　夺嫡之争，一步错，满盘皆输。
　　在扶持七王爷的同时，我还需要为他扫清一些不必要的障碍。
　　比如，四王爷。
　　他本人没什么野心，但他背后站着手握兵权的镇远侯。他就像一根墙头草，摇摆不定，随时可能倒向三王爷那边。
　　对付这种人，得用点特殊的法子。
　　我的情报网告诉我，四王爷最好色，甚至有些荒淫无度，且一直为子嗣单薄而苦恼，私下里正沉迷于一种西域进贡的「助兴」丹药。
　　这就好办了。
　　我让我安插在太医院的眼线，在一个无人注意的环节，神不知鬼不觉地换掉了他的一瓶丹药。
　　新的丹药，无毒，只是会让他暂时失去一个男人最重要的功能。
　　三天后，四王爷府乱成了一锅粥。
　　据说，四王爷连续三天，面对着满屋子的绝色美人，却心有余而力不足。
　　他惊恐万状，秘招了所有太医，却都束手无策。
　　就在他快要绝望崩溃的时候，我的人「恰好」向他推荐了一位「能治奇难杂症」的游方郎中。
　　我穿着一身不合身的郎中袍子，背着药箱，被秘密请进了四王爷的寝宫。
　　他屏退了所有人，像抓住最后一根救命稻草一样看着我。
　　我装模作样地为他号了脉，然后捻着胡须，摇了摇头。
　　「王爷此症，非药石可医啊。」
　　「什么？！」他直接从床上跳了起来，「你胡说！到底是什么病！」
　　我慢悠悠地说道：「王爷您这不是病，是冲撞了不该冲撞的人，被龙气反噬了。」
　　他一脸茫然。
　　我凑近他，压低声音：「七王爷，乃潜龙之相。您若与他为敌，便是逆天而行。这龙气反噬，轻则不举，重则……断子绝孙啊。」
　　四王爷的脸「刷」地一下白了。
　　「你……你胡说八道！」他嘴上硬，但眼神已经开始恐惧。
　　我从药箱里拿出一个小瓷瓶，放在桌上。
　　「这是解药，可保王爷一夜安寝。但若王爷执迷不悟，此症将永不可解。」
　　恐惧，彻底支配了这个草包王爷。
　　终身丧失男子能力，远比失去储位更令他难以接受。
　　他颤抖着手，拿起那瓶「解药」看了又看，终于，像是下了某种决心。
　　第二天早朝，四王爷便上书，自请前往皇陵，为先帝守陵祈福，主动退出了这场夺嫡之争。
　　他离开京城前，派人秘密给我送来了一箱黄金。
　　我打开箱子，里面还有一张纸条。
　　「你……你究竟是谁？」
　　我拿起纸条，在烛火上点燃，微微一笑。
　　11
　　四王爷的退出，让三王爷和五王爷的斗争进入了最后阶段。
　　三王爷屡屡受挫，已经有些狗急跳墙。
　　他需要一场大胜来稳固自己的地位。
　　而我，就要送他一场前所未有的「大胜」。
　　我精心设计了一个看似天衣无缝的「奇谋」——引诱五王爷的主力大军进入一个预设的包围圈，一举歼灭。
　　这个计策本身没有任何问题，但其中伏击时间、地点两处关键信息，被我暗中篡改。
　　我将这个完美的「毒计」，通过七王爷的渠道，「无意间」泄露给了三王爷那边的一个谋士。
　　这个谋士如获至宝，立刻献给了三王爷。
　　三王爷大喜过望，但他生性多疑，需要一个有分量的人来为这个计策权衡。
　　于是，他找到了他最信任的「状元郎」，陈霄。
　　陈霄这段时间被我那句「折了阳寿」的警告搞得心神不宁，急于立功来证明自己的价值。
　　他拿到这个计划，苦思冥想了三天三夜，用他那平庸的脑子，最终确认此计万无一失。
　　在朝堂之上，陈霄意气风发，当众将此计献上。
　　三王爷抚掌大笑，当场拍板。
　　他们都不知道，在他们行动之前，五王爷早已从我这里，拿到了真正的伏击地点和时间。
　　那一天，三王爷麾下最精锐的五万大军，信心满满地踏入了他们以为的包围圈。
　　然后，他们就进入了五王爷真正的包围圈。
　　喊杀声震天。
　　一场屠杀。
　　五万大军，全军覆没。
　　噩耗传回京城，朝野震动。
　　三王爷彻底垮了。他失去了他最大的依仗。
　　五王爷也在这场大战里损失惨重，还被人一箭射穿了脖子。
　　这场惨败，需要一个罪魁祸首来担责。
　　那个在朝堂上献上「奇谋」的新科状元，陈霄，成了最完美的替罪羊。
　　先帝驾崩，七王早已在我辅佐下掌控京中局势，只差正式登基。一道圣旨即刻下达：
　　「状元陈霄，纸上谈兵，致我大军惨败，罪无可赦！打入天牢，听候发落！」
　　当禁军冲入翰林院，将他拖走的时候，他还在嘶吼，还在辩解。
　　直到他被扔进阴暗潮湿的天牢，闻着那熟悉的腐臭味，他才猛然想起了什么。
　　一年前，我也是这样被拖走的。
　　他终于明白了。
　　这不是什么奇谋，这是一个从头到尾都针对他的陷阱。
　　陈霄在天牢里发了疯似的嘶吼着我的名字，却没有一个人搭理他。
　　12
　　七王爷登基为帝，改元新朝。
　　他没有忘记对我的承诺。
　　登基的第七天，新皇特开金銮殿，重审「陈霄贻误军机案」。
　　但所有人都没想到，这只是一个引子。
　　真正要审的，是一年前那桩被掩盖的「状元冒名顶替案」。
　　我，李羡，以司礼监掌印太监的身份，站在金銮殿下。
　　这是我被阉割后，第一次站在如此光明的殿堂之上。
　　我穿着张德海传给我的绛紫色蟒袍，手持拂尘，面无表情。
　　满朝文武，看着我这个一夜之间仿佛从地里冒出来的权宦，都露出了惊疑不定的神色。
　　陈霄被从天牢里提了出来，他形容枯槁，早已没了当初的意气风发。
　　「传原告，李羡。」
　　当殿上的太监喊出这个名字时，陈霄猛地抬起头，眼中满是不可置信。
　　我缓步走到大殿中央，与他对峙。
　　「陈霄，一年前的今夜，你可还记得？」
　　我的声音不大，却传遍了整个金銮殿。
　　他浑身一抖，面如死灰。
　　我没有再看他，而是转身，对着龙椅上的新皇，呈上我准备了一年的证据。
　　「其一，当年吏部登记官吏供词，承认收受陈霄贿赂，篡改状元名册。」
　　「其二，陈霄与三王往来密信，详细记录构陷我疯癫、送入净事房的全盘谋划。」
　　「其三……」我顿了顿，目光扫过满朝文武，「恳请陛下以当年殿试策论为题，令我与陈霄当庭默写，辨明真伪。」
　　新皇威严的声音响起：「准。」
　　结果，毫无悬念。
　　我笔走龙蛇，一气呵成，所写内容与存档的状元策论分毫不差。
　　而陈霄，握着笔，手抖得写不出一个完整的字，最后竟是瘫软在地。
　　铁证如山。
　　真相大白。
　　整个金銮殿，一片死寂。所有人都被这个惊天逆转的大案惊得说不出话。
　　他们看着我，这个曾经的真状元，如今的掌印太监，眼神里充满了复杂的情绪。
　　新皇从龙椅上站起，声音带着雷霆之怒，当庭宣判：
　　「陈霄，欺君罔上，冒名顶替，罪无可赦！夺其功名，抄没家产……」
　　他顿了顿，目光落在我身上，似乎在征求我的意见。
　　我微微躬身，没有说话。
　　新皇了然，最终的判决，响彻大殿。
　　「……着，净身，发往净事房，永世为奴！」
　　13
　　我亲自押送陈霄，前往净事房。
　　这条路，一年前，我被拖着走过一次。
　　今日，我走得很慢。
　　陈霄像一条死狗，被两个小太监架着，嘴里发出无意义的呜咽和求饶。
　　净事房还是那个阴森的样子，空气里还是那股熟悉的血腥味。
　　我让人把他绑在了石床上。
　　就是我当年躺过的那一张。
　　我屏退了所有人，房间里只剩下我们两个。
　　我从怀里，拿出了那把剔骨刀。
　　练了这么久，终于可以如愿了。
　　他看着我手里的刀，终于发出了撕心裂肺的尖叫。
　　「不……不要！李羡！羡弟！我错了！我真的错了！求你饶了我！」
　　我走到他面前，蹲下身，就像一年前他对我做的那样。
　　我用刀背拍了拍他的脸。
　　「现在知道错了？晚了。」
　　「我当初把你当亲兄弟，你却把我推进地狱。」
　　「这一刀，是你欠我的。」
　　我站起身，不再看他绝望的脸。
　　手起，刀落，十分利落。
　　一声惨绝人寰的尖叫之后，世界都清净了。
　　我扔掉刀，擦了擦手上并不存在的血迹，走出了房间。
　　过去的一切，恩怨、仇恨、屈辱，都随着那一刀，被我彻底斩断。
　　当我走出净事房时，外面阳光正好。
　　新皇的圣旨也刚好到了。
　　「兹有司礼监掌印李羡，忠勇可嘉，智计无双，特授为东厂提督，总领监察百官之权，钦此！」
　　我接过圣旨，整个皇宫都为之震动。
　　第二天的朝堂上，我站在百官之首，仅位于丞相之下。
　　那些昨天还在同情我遭遇的大臣们，今天看着我的眼神，只剩下了恐惧和忌惮。
　　一个老臣壮着胆子，跪地进言：「陛下！宦官掌权，监察百官，此乃阉党干政，是亡国之兆啊！」
　　满朝文武，跪下了一大片。
　　「请陛下三思！」
　　龙椅上的新皇，只是淡淡地看了我一眼，然后又扫过底下跪着的群臣，没有说话。
　　但那一眼里的默许和倚重，已经说明了一切。
　　数年后，天下太平，国泰民安。
　　新皇励精图治，开创了一个前所未有的盛世。
　　而我，东厂提督李羡，成了这个盛世之下，最浓重的一笔阴影。
　　我权倾朝野，百官噤若寒蝉。
　　他们当着我的面只能卑躬屈膝。
　　可背地里却骂我是「阉党」「权宦」「九千岁」，骂我是新皇最锋利，也最肮脏的一把刀。
　　我从不在乎。
　　张德海早已告老还乡，颐养天年。
　　净事房那个被我吓尿的吴公公，如今见了我，要跪在十丈开外行礼。
　　至于陈霄，他疯了。
　　就在被净身后的第三天，他就彻底疯了，每天在秽室里重复着一句话：「我才是状元……」
　　一个冬日的午后，大雪纷飞。
　　我在御花园里，对着一株红梅看雪。
　　新皇不知何时，披着龙袍，走到了我身后。
　　「先生在看什么？」他如今，私下里都称呼我为先生。
　　「看雪。」我淡然道，「今年的雪，比往年都大。」
　　我们沉默地站了许久。
　　他忽然开口：「先生，可曾后悔过？」
　　后悔吗？
　　我回头看了一眼身后的皇城，巍峨壮丽。
　　这里埋葬了一个叫李羡的状元，也成就了一个叫李羡的东厂提督。
　　我摇了摇头，笑了。
　　「陛下，这世上，早已没有状元李羡。只有您的刀，东厂李公公。」
　　我将作为这座皇城永远的影子，守护着我亲手扶持起来的这片江山。
　　这，就是我的道。
　　新皇看着我，也笑了，眼神里是全然的信任和默契。
　　他知道，有我在，他的江山，便固若金汤。
　　史书记载：
　　新朝有一权宦，名不详，状元出身，以刀法辅佐圣君，开创盛世。
　　后世称其为——「刀笔吏相」。