#
  旅游回国11点到机场，我提前给谢程打去电话让他来接我。
  他下意识便给我回了句。“你不知道打车吗？”
  可等我下了飞机后，微信里却全是爸爸的消息。
  “静静，爸爸看到了你回国的朋友圈。”
  “爸爸在机场车库等你，你下飞机后，就给我打电话。”
  看着爸爸的微信，我突然便想离婚了。
  第二天早上起床时，我看见下暴雨了。
  再次下意识地问了句。“谢程你能送我去公司吗？”
  他一如既往。“不顺路，你打车吧。”
  之后，我站在阳台上亲眼看着他撑着伞，接上他半年前认识的上班搭子，头都不回的便去了公司。
  恰好爸爸又给我发来了微信。
  “闺女，爸爸在楼下，下大雨了，爸爸开车送你去上班。”
  所以当天，等下楼坐上爸爸的车后，我给爸爸说的第一句话便是。
  “爸，我想和谢程离婚了。”
  1
  爸爸捏着方向盘的手心微微紧了紧。
  “你要是想好了，爸爸不阻拦你，搬家的时候给爸爸打电话，爸爸和妈妈来帮你搬行李。”
  我看着车窗外被暴雨砸变了形的树枝，猩红着眉眼便说了个好字。
  晚上下班回家时，谢程还没有回来。
  微信的菜单便已经发过来了。
  “今晚我们吃水煮鱼吧，好久没吃了。”
  看着他的微信，我下意识地便看了眼自己的光秃秃的手指。
  我已经多久没有做过指甲了？
  好像是三年零八个月。
  当时我和谢程刚结婚，因为谢程下班比我晚，我便主动说，我来尝试做饭。
  那天的饭我做得很糟糕，菜糊了不说，指甲也被切歪的刀口给切烂了，手指也切出了血。
  那天谢程给我贴创可贴，吸着我的脖子，说的话，到现在我都还记忆犹新。
  “老婆，谢谢你愿意为了我学做饭。”
  “老婆，谢谢你，让我觉得我是这个世界上最幸福的男人。”
  可现在，不过短短三年零八个月，不做指甲成了我的习惯。
  谢程也将我给他做饭当成了理所当然。
  心口突然涩得厉害。
  所以我当即便拿起手机给谢程回复道：“我今天不想做饭了。”
  谢程秒回“行，那我吃了饭再回家。”
  这句话很平常，平常到任何人看了都挑不出毛病。
  可是他却忘记了，我也需要吃饭。
  半夜10点，谢程终于回家了。
  看见我坐在沙发上看电视，他走过来，朝着我的脸颊便亲了一口。
  “老婆，我先去洗澡了。”
  之后他站起身便要回卧室。
  没有问我一句，我吃没吃饭。
  甚至都没察觉到，他亲吻我脸颊的嘴皮都没落到我的皮肤上。
  心口再次涩得发慌。
  所以我像是早上看见下暴雨时一样。
  再次向他确认的问道：“谢程，我还没有吃晚饭。”
  他身形顿了一瞬，但他连身都没回，下意识的便给我回复道：“你点个外卖呗。”
  随后，他便回了卧室。
  没过多久，卧室里便传来了花洒的水流声。
  而又没过多久，房间内便传来了他嬉笑的声音。
  “小洁，上线，我已经洗完澡，可以打排位了。”
  熟悉的游戏声响起。
  而坐在屋外在沙发上的我，也挤掉了最后一滴眼泪，给爸爸发去了微信。
  “爸，三天后吧，三天后，你就和妈来帮我搬家。”
  爸爸的微信秒回。“好。”
  2
  第二天我请了一天假，去了闺蜜工作的律所。
  看见我双手空着，她诧异的便道：“奶茶呢，哪儿有送温暖来，不提东西的。”
  我笑了笑。“今天不送温暖，今天我是来给你送案源的。”
  办公室内，闺蜜长叹着气看着我。
  “我挺不想接你这个案子的，你和谢程以前感情多好呀，我打离婚案打多了，本就觉得这世界上没有一段婚姻是好婚姻。”
  “你和谢程算是我现实生活中唯一的安慰了，可没想到，你都要离了。”
  听着她的话，握着咖啡杯的手指，紧了紧。
  对呀，我也没想到，我和谢程会迈入离婚的行列。
  我和谢程是大学校友。
  我们俩的爱情和所有的大学情侣一样，没有任何的惊心动魄。
  在一场辩论赛里认识后，他便开始追求我。
  我对他也有好感，三个月后，便谈起了恋爱。
  他给我的爱不算惊心动魄，可他却依然会在我生日时给我送花，会故意给我制造浪漫。
  所以我们俩大学毕业两年后，便结婚了。
  结婚的前两年真的很幸福，我做饭，他会帮我洗菜。
  我拖地，他会帮我洗拖把。
  我加班，他就会开车来我公司楼下等我。
  可直到半年前，他认识了个上班的搭子后，他便变了。
  我加班，他不会来接我。
  我做饭他也不会给我洗菜了，甚至成了单方面的吩咐。
  我一直不想去细究谢程的行为，毕竟我是真的害怕的。
  可随着他回家的时间越来越晚，身上染着的香水味，越来越浓后。
  我知道我就是再想当傻子也当不下去了。
  所以，我平静的便从手提包里拿出了那个名叫李洁女孩的照片，给闺蜜递了过去。
  闺蜜接过照片看了眼。“要是没查到她和谢程有什么，你还离吗？”
  我拿着咖啡的手指再次紧了紧。
  但下一瞬我还是笃定的说了个，“离”字。
  毕竟当初我和谢程结婚时，我爸将我交到谢程手里说过。
  “谢程，我们家虽然不算大富大贵，但静静也算是我和他妈娇宠着长大的。”
  “我不求你像我一样宠她，但我希望，你能在她饿了时，给她点个外卖，在下雨时，给她送把伞，在她工作累了时，给她个拥抱。”
  当时谢程猩红着眉眼，跪在地上便给我爸发誓说，他一定会做到的。
  可短短两年时间，这些小事，他便一件也不想做了。
  所以哪怕他没出轨，这个婚我也要离。
  3
  等从闺蜜律所出来，已经是晚上7点。
  因为是周五，街道上全是牵手约会的情侣。
  而我的手机里除了下午六点，谢程给我发来的一条。“老婆，今晚要加班。”的消息。
  没有问我一句，我周五想做什么，想吃什么。
  不知道从什么时候开始，周五加班成了他的常态。
  给我汇报似的发条“加班”消息，不管我回不回，也成了他的习惯。
  因为很饿，我去了家附近的，我和谢程以前最喜欢去的餐厅吃饭。
  刚推门进入。
  便看到我和谢程和那个名叫李洁的女孩，坐在靠窗的位置上。
  两人动作不算亲密，相对而坐。
  可在我矗立的短短几秒钟时间里，我便看到他和那个女孩，借着倒茶，借着夹菜，手指触碰了8次。
  心口憋闷得好似窒息似的，可我还是上了前，轻声的叫了句。“谢程。”
  听到我的声音，下了一跳。
  但不过一瞬，他便急切的站起来。“老婆，你怎么来了。”
  那个女孩也急切的站起身来。“你好，嫂子，我叫李洁，是顾哥的上班搭子，很高兴的认识你。”
  而谢程也在女孩说话的间隙拉着我在他身侧坐了下来。
  “我和李洁今天同时加班，我们俩在开学回家的路上饿了，便一起来吃了顿饭。”
  两人都表现得格外的正常，熟敛但客气。
  可我还是难过的将指甲戳进了手心里。
  因为李洁脖子上还戴着一个月前，谢程在网上买的黄金项链。
  我原本以为那条项链，谢程是送给我当生日礼物的。
  所以在出国旅游前，没收到，我还很诧异。
  原来他早就已经把它送给了，本该属于它的女主人。
  吃饭中途，没发生什么大事。
  女孩没挑衅，谢程也对我格外的体贴。
  全程给我倒水，给我夹菜，甚至还拿纸巾给我擦了嘴。
  可就是这种和平日里违和的热情，反倒让我心口疼得如针扎似的。
  回家时，李洁主动提议自己打车回去。
  谢程也没强行要送李洁回家。
  等给女孩打了网约车送她上车后，谢程牵着我的便去了车库。
  我刚打开副驾驶的门，便看到了摆放在车头的卡皮巴拉玩偶，座椅上的粉色毛毯。
  很明目张胆，可谢程却依然很淡定。
  “那是李洁的东西，这个小妮子，东西贼多。”
  “诺，后座椅上还有一堆她买的零食。”
  “你把毛毯给她丢后座就行了。”
  说着，他走过来便将副驾驶的东西随意地丢到了后座椅上。“现在可以坐了。”
  之后他便去了驾驶室。
  看着他的背影，我差点没忍住落下泪来。
  毕竟我一直以为谢程和李洁仅仅只是肉体上的新鲜。
  但现在看来，不止。
  从谢程随意的处置李洁东西的状态，我才像意外闯入这辆车的外来者。
  路上，我和谢程都没有说话。
  谢程倒是找了两个话题。
  但见我闭着眼，看着窗外，没接话，便歇了。
  反倒他在等红灯的中途，发了好几条微信消息。
  等回到家后，我没像吃饭时那么沉默，反倒叫住了他。
  “谢程，我们俩聊聊。”
  他微微蹙了蹙眉头。
  但不过一瞬，他便突然发了脾气。
  “你到底在怀疑什么，我和李洁什么都没有。”
  “今晚吃饭，你全程冷着脸，你给我甩脸子行，你凭什么给李洁甩脸子。”
  “你看，李洁今晚都不敢坐我的车回家了。”
  原来这才是他不搭李洁回家的原因。
  心口再次绞痛了起来，可我依然只平静道：“谢程，我没有觉得你和李洁有什么？”
  “明天是周末，我叫住你，仅仅是想请你明天不要出门，和我一起丢家里的旧东西，做个大扫除。”
  谢程猛地一怔。
  而我却率先一步学着他以往的模样回了房间。
  半夜的时候，在客厅里坐了几个小时的谢程，裹着满身的烟味，终于回了房间。
  他死死地抱住我。“对不起老婆，刚才不该给你发脾气。”
  而我只微微装作熟睡，侧过了身去。
  4
  第二天起床时，餐桌上难得的放着早饭。
  谢程也换了身运动服。“老婆，家里的大扫除怎么搞。”
  看着的他兴奋的模样，我只默默坐在餐桌上吃着早饭，指挥他把挂墙壁上3年的婚纱照取下来。
  他原本还有些诧异，这婚纱照挂在墙上4年了，怎么就要取下来。
  恰好，他手机响了。
  他捂着手机屏幕，满脸急切的便给我道：“老婆，领导打电话来了，我去接个电话。”
  我早已习惯他领导周末打电话来，所以我只平静的说了句。“你去接吧。”
  之后，他便像是接到圣旨似的开心的跑了出去。
  门刚关上，嘴里的早饭也没了滋味。
  我当即便放下了筷子，来到谢程取下来的婚纱照面前。
  看着照片里的我和谢程，心脏再次挤得绞痛。
  到现在我都还记得我们俩在三亚拍婚纱照时的趣事。
  因为前一晚，我和谢程闹得太凶，第二天拍婚纱照我们便迟到了两个小时。
  摄影师顶着大太阳给我们拍照时，脸色难看得要死。
  我和谢程当天被摄影师至少怒斥了上百次。
  等从三亚回来后，我们俩都格外害怕，摄影师会在相片上动手脚。
  可当成片出来时，我和谢程都满意极了。
  他还对着照片上我的脸猛亲了好几下。“我老婆真美。”
  可时过境迁，现在不仅我和谢程要离婚了。
  就连婚纱照的背面都布满了霉菌。
  我沉默了一瞬，便将婚纱照片撕了个粉碎丢进垃圾桶袋里。
  之后我提着垃圾袋便去了房间，凡是属于我和谢程恋爱或者的东西，全部丢进垃圾袋子里。
  恋爱时，谢程写给我的情书，结婚后，我给谢程织的围巾。
  所以等谢程接了一个半小时领导电话回来后。
  看到的便是3大垃圾袋的垃圾。
  他下意识的便要向我解释。“老婆，公司的项目临时出了点事，我才..”
  我笑着打断他。“你帮我，把这几袋子垃圾丢出去吧。”
  谢程隐隐松了口长气。
  而我，只满意的看着他提着垃圾袋消失的背影。
  三年8个月的婚姻，由我来收拾，他来丢，挺好的。
  当天我和谢程吃饭都是点的外卖。
  我在房间里收拾东西，他就在客厅打游戏。
  他回了房间好几次，可因为一直在和李洁语音打游戏。
  我摆放在卧室里的三个行李箱，几乎将我的东西给搬空了，他都没有发现。
  直到晚上7点，他给我说了句，他出去买烟。
  之后直到晚上12点，他都没有回家。
  等第二天早上醒来时，我才看到了闺蜜的消息。“昨晚，拍到了东西，你要看吗？”
  我看了眼熟睡在我身边的男人。
  当即便给闺蜜发消息回复道。“我不看了，我怕看了会吐。”
  “你帮我把这些东西整理成册和离婚协议书放一起，下午六点叫个跑腿给我送过来。”
  谢程是早上十点醒来的，他一起床又说要去买烟。
  他一如既往没等我回答便出了门。
  他前脚刚走，后脚我便给爸爸妈妈打了电话，让他们过来给我拉行李。
  爸爸妈妈是半个小时后到的，爸爸来的时候，手里还拿着根擀面杖。
  我腥红着眉眼，抱了抱他。
  “爸，让我自己来处理。”
  我爸整个后背脊都在颤栗，而我妈更甚，还侧过头去抹了把眼泪。
  可两位老人向来宠我，最后只拉着我收拾出来的三个大大的行李箱，便将我留在了谢程家里，离开了。
  谢程是在十一点半回家的。
  回家时顺道还买了菜。
  一进门他笑着便朝我道。“老婆，今天中午我亲手给你做饭。”
  我笑着说了个好字，便像他曾经一样躺在了沙发上。
  看着他做饭的背影，心口再次涩得发疼。
  我没有想到，谢程有一天会愿意给我做饭，竟然是因为他出轨了。
  中午吃饭，我和谢程依然像是普通的夫妻。
  聊着没有营养的话，说着没有价值的话。
  要是忽略掉，他中途看了10次手机这个动作的话。
  等吃完饭后，谢程在洗碗时，我终于不想再忍了。
  我平静的便朝谢程道。“今晚反正没事，你晚上李洁叫过来一起吃顿饭吧，她不是在我们小区租的房子吗？”
  谢程拿在手里正准备洗的碗，突然便掉在地上碎了。
  我看着他这副模样，疑惑的便蹙起了眉头。“怎么了，李洁是晚上有事吗？”
  谢程仓皇的拿起拖把，清扫起了碗的碎片。“我...我不知道，我给你问问。”
  他这样说了后，我便没有再追问。
  自从那天晚上意外遇见 ，谢程接电话的发微信的程度明显多了几分。
  我相信那个李洁肯定会来的。
  果然，不到一个小时，谢程便来房间敲门了。“那个，李洁说，晚上没事，可以来吃饭。”
  我淡淡的嗯了声。
  谢程也没有多说话，转身便去了客厅。
  之后整个下午，谢程都在客厅里，我就躺在卧室里。
  所以谢程不仅没发现，卧室里全空了。
  就连我们日常盖的，当初我们俩结婚时的婚被，在今天上午的时候都被我丢了。
  下午5点的时候，我点的外卖到了。
  谢程依然没发现任何异样，甚至还亲自摆了盘。
  下午5点半的时候，李洁到了，手里还提着礼品，一进门便笑着道：“嫂子，没有买什么东西，就在家里随便提了点，你别介意。”
  这个女孩真的满有心机的。
  他提来的是一套谢程他们公司端午节发的餐具，包装盒上都还印着谢程公司的LOGO。
  当时谢程便给我说过，端午节礼品，他送给朋友了。
  我没想到这个朋友就是李洁。
  我笑着没有戳破李洁的小心思，接过她手里的礼品便道。
  “外面天气热，赶紧进屋来。”
  我说得平静，可谢程却冷了脸色，给李洁甩了好几个眼神。
  我只当没看到，笑着招呼李洁在餐桌上坐了下来。
  李洁也不客气，直接坐到了谢程的身边。
  看着她这个动作，我依然没有戳破她的小心机。
  可这顿饭吃得却不像那晚，我全程冷着脸，这一次冷脸的人变成了谢程。
  我好几次挑动氛围，谢程都没有搭腔。
  反倒李洁格外兴致勃勃的给我聊天。“陈姐，你家这个屋子是婚房呀。”
  我笑着点了点头。“对，才装修好4年，没想到看上去便有些旧了。”
  李洁摇了摇头。“不是旧，是你装修没装好，你看看，你家里的这些装修，老气横秋的，一看就没什么欣赏水平，可惜了这么贵的房子。”
  她话说得很不客气，谢程的脸色更难看了。
  而我笑着便道。“的确，你要是觉得不喜欢，以后翻新了从新装修就行。”
  “这套房子是谢程的婚前财产。”
  说着，我还笑着便挑了挑眉。
  谢程的脸色却直接变得惨白，他哆嗦着身子便看向了我。“老婆，你在说什么呀，要换装修也是你来呀。”
  李洁听到谢程的话，脸上的笑意落了下去。
  只有我笑着站起身来。“李洁，我给你准备了一份礼物。”
  话音刚落，门铃声响了起来，
  我也不管谢程和李洁两人脸上的诧异，转身便去了门口，打开了房门。
  给跑腿的说了取件码后，我连门都没关，便拿着那厚厚的一叠文件袋走了回来。
  刚在餐桌上坐下，我便像是好姐妹聊天似的，笑着就给李洁道。“李洁，我比你大几岁，虽然称不上是你的长辈，但我也算是比你有社会经验一点。”
  “你想要我的老公，你给我真不用哪个说就行，真不用偷。”
  说着，我便将厚厚的黄色文件袋朝着李洁递了过去
  “这里面有你想要的东西，你和谢程出轨的合照及视频，离婚协议书，我和谢程明天去民政局备案的号码牌，以及一个月后，我帮你和谢程预约的结婚的号码牌。”
  说完，我便平静的站起身来。“李洁，既然这么喜欢我老公，我把他送给你了。。”
  说完，我转身便要离婚，可没想到，刚走到门口，谢程哆嗦着身子便朝着我追了过来，死死的拽住我的手。
  “老婆，老婆...你....”
  他说得嗓音颤栗，拽着我的手都在颤栗发抖。
  可我依然只淡笑着甩开了他的手。“谢程，别犯浑。”
  “人家这么一个小的小姑娘都被你睡成烂了，你要是不娶人家，就太渣了。”
  说完，我没有再看他一眼，转身便下了楼。

  5
  等走到小区楼下，谢程便追了下来。
  不顾还在大庭广众之下，他哭着便给我跪了下来。
  “对不起，老婆，我知道错了，我是一时间没有把控住自己，才出轨的。”
  “我根本就不爱李洁，最开始只是觉得她有趣。”
  “后面她隔三差五就约我打游戏，我一时间才没忍住才....”
  “对不起，请你原谅我，别离婚好不好,我真的知道错了。”
  谢程哭得像个孩子。
  整个后背脊都在颤栗。
  看着他这副模样，我只平静的拿出手机，拨通了一个电话。
  “嗯，对，我现在就在小区门口，你把车开出来吧。”
  等挂断电话后，我才满脸厌恶的看向谢程。
  “很抱歉，谢程，没有让你看到我歇斯底里的表情。”
  “所以，你也别在我面前卖惨了，真的很恶心。”
  “但凡是你妈死了，你哭得这样伤心，我都能共情。”
  “可你现在哭却是为了你的小三，你越哭，我越觉得你恶心。”
  我话说得真的很狠。
  毕竟就像我给闺蜜说的一样。
  谢程没出轨，他对我做的那些恶心的事，都已经足够让我离婚了。
  更何况他还出轨了，任凭小三坐我的陪嫁的车，公然带着小三来家里。
  当着我的面和那个小三打游戏。
  这些事，没有任何一件没有触及我的底下。
  听到我的话，谢程瞬间蹙立在了原地。
  或许是就连他都没有想到，我竟然能如此的无情。
  毕竟，平日里，我都是那副离不开他的样子的呀。
  可他终究还是搞错了，我爱他可以为他做任何的事情，但是我一旦不爱了，他谢程就算是跪在地上给我磕一万个头，我都不会看他一眼。
  恰好谢程平时开的那辆车停到了街头，司机刚仓皇的从车上跑了下来。
  我便朝着车走去，拉开副驾驶和后座的门，将李洁原来留在车里的东西，全部拿了出来，一股脑的砸到了谢程的脸上。
  “你家的房子是你的婚前财产，我没有任何的主动权。”
  “但是这辆车是我的陪嫁，我有处置权。”
  “车上的东西都是李洁的，拿着滚吧。”
  谢程抱着我丢过去的东西，瞳孔里散着满脸的不可置信。
  而我只平静的看向了下车来的司机。“车现在可以开走，卖二手车的钱，让你们老板打到我银行卡里就行了。”
  司机听后，当即便去了驾驶室，开着车离开了。
  谢程此时好似才回神。“陈静静，你卖了我的车？”
  “你的车？你要脸吗？谢程，这辆车是全款的，所有流水都可以查到，是从我爸的银行卡里出来的。”
  “这辆车和你一样都已经被李洁给玩烂了，你不会以为我还会留着爸。”
  听着我的话谢程的脸色又难看了几分。“
  “静静，你能不能不要这样说话，我们俩好好聊。”
  我的嘴角露出了讥笑。“聊？聊什么，聊你怎么和李洁怎么上的床。”
  “还是聊你和李洁怎么在车上接的吻。”
  “谢程，我没这么多的闲情逸致，行了，我懒得和你再多说什么，明天早上9点，民政局备案，你要是不来，我就把你和李洁出轨的视频和照片，发到家族群里面去。”
  “让所有人都欣赏一下，你和你的小三的裸体身材。”
  说完，我没有再看谢程一眼，转身便打了个出租车回了娘家。
  刚推门进入，“啪嗒”的礼炮的声音便从我的头顶响起。
  闺蜜和爸爸妈妈端着个蛋糕笑着朝着我走了过来。
  “恭喜我们陈静静同学，勇甩渣男，得到崭新的人生。”
  难怪，早上我爸我妈的脸色会那么奇怪。
  结果是闺蜜早就把谢程的事情告诉两人了。
  我笑着擦掉眼尾不尤自主的眼泪，走过去先是抱了抱爸爸。“爸爸，谢谢你，给了我底气，做正确的选择。”
  说着，我又走过去抱了抱妈妈。“妈妈，谢谢你找了个好老公，让我知道，好的婚姻是什么样子。”
  最后，我才又走过去抱了抱闺蜜。“谢谢你，让我在离婚时，得到了尊严。”
  6
  当晚我是睡的爸爸妈妈的房间。
  两人将我紧紧的将我拥抱在怀里。
  一整晚两人都在我的耳边，左一句右一句的骂谢程。
  两人骂得很难听，可我却难得的睡了个好觉。
  等第二天早上起来时，爸爸已经穿上了运动装，也拿上了擀面杖。
  同时屋里也来了一堆亲戚，看着我小叔我表哥全部一脸上战场的模样。
  我只笑着凑到我爸的耳边低声了几句。
  最后他大手一挥便不让我叔他们去了。
  刚到民政局门口，谢程便来了，同时来的还有谢程的父母。
  一看见我们下车，谢程妈妈反手一巴掌就打在了谢程的后背上。
  “静静，叔叔阿姨真的不知道，谢程这么混账，竟然做出出轨这样混账的事情。”
  “昨晚我也连夜问清楚了，那个女孩就是个只上了大专的前台，这些日子她就是故意勾引谢程的。”
  “这段时间叔叔阿姨知道你受委屈了，今天不管你怎么打谢程，叔叔阿姨都不会心疼。”
  “谢程这孩子实在是错得太离谱了。”
  谢程妈妈说得格外的嘶声力竭。
  而我爸呢，看着谢程他妈便道。“你确定，我今天怎么打你儿子都行。”
  谢程妈妈流着眼泪便点了点头。“只要你们家静静愿意原谅谢程，不离婚。”
  我爸冷笑了一声，我妈顺势便打开了车门，拿出了一根擀面杖出来。
  还不待谢程他妈反应，他举起擀面杖便砸到了谢程的身上。
  “你这个混蛋，当初我把闺女交给你的时候，你怎么给我保证的。”
  “你说，你会一辈子对她好，你会爱她一辈子，结果呢，这才结婚三年，你就给我出轨 。”
  “果然有什么样的爹就有什么样的儿子，当初我就不该心软，信了你的鬼话。”
  听到我爸这样说，谢程他妈气得眼睛的都红了。
  “亲家公，你打他就打他，你扯我们家的事做什么。”
  我爸冷笑了一声，再次举起一棍子就砸在了谢程的身上。
  “扯你们家的事做什么，我是嫌弃你们家家风不好，老的恶心，小的也恶心。”
  “你老公出轨你不离婚，你以为我家静静就能忍呀，我告诉你，今天我打你儿子这两棍子，就算是为我女儿这段时间受的气，还回去的。”
  “我今天话就放在这儿，这婚他就算挨了打，也必须得离。”
  说这番话时，我爸眼睛都红了。
  我也是昨晚才知道。
  我爸比我还早，察觉到谢程有异样。
  上次端午节的时候，谢程来家里吃饭，拿着手机聊天的模样，便已经引起了我爸的注意。
  可我爸呢，不想让我难过，才一直憋着没说。
  想到这段时间我隐忍痛苦的时候，我爸和我妈比我还难过还痛苦。
  心口便疼得如同针扎似的。
  所以我平静的便拉住了我爸看向了谢程。“谢程，你还要闹着不离吗？”
  “原本离婚这件事，只是我和你的事，我们进去备个案，便出来了。”
  “可你呢，却非要带着你爸你妈过来，你不会以为你带着你父母过来，我就会心软吧。”
  听着我的话，谢程腥红着眉眼终于说了今天的第一句话。
  “我知道我对不起你，静静，可我真的不想离婚。”
  “我真的就是没控制住自己，昨晚你离开后，看着搬空了的家，我才知道我失去了什么。”
  “静静求你了，原谅我好不好。”
  看着他痛苦流出的眼泪，我只平静的笑了笑。“舍不得我，却能够和你爸你妈一起来算计我。”
  说完，我便从手提包里拿出了一个视频当众放了出来。
  “昨晚，你就叫你妈来了家里吧。
  “昨晚你和李洁，和你妈在家里商量的事情，我们全家都听得一清二楚。”
  听到我的话，谢程整个人都都僵硬在了原地。
  “谢程家里有监控的。”
  “你今天要么跟着我去里面备案，要么我就起诉。”
  “我相信，就凭我手里的这个视频，法官一定会快速的判离的。”
  “除此之外，我还会把这个视频发布到小区群，发布到家族群，让所有人都来看看你们一家人不要脸的嘴脸。”
  说完，我没有再看谢程一眼，便转身朝着民政局内走去。
  是的，谢程就是这样的恶心。
  当晚在知道我发现他出轨，且要离婚后。
  他便叫来了他妈，两人处理离婚的事情比律师还厉害。
  当即便制定了一系列的规划，先求我复合。
  原因是我爸的退休金比较多，这些年对我的小家帮扶比较多，要是失去了这笔收入，谢程的工资便很紧张。
  再次我爸我妈名下还有好几套房子，当初娶我，就是因为我的这些条件。
  现在才结婚三年竹篮打水一场空，谢程他妈肯定不愿意。
  所以两人不仅做了两手准备，先让我不离婚，伪装和李洁先断了。
  再骗我生下个孩子。
  到时候，在和李洁和好。
  要是李洁等不起，滚了就滚了。
  当时听到他妈妈的话，不仅我看得恶心，闺蜜看得恶心，甚至就连我爸我妈都恶心得够呛。
  所以我们今天才没有闹得太厉害，只想赶紧和这家人断绝所有的关系。
  而果然谢程像是被撕掉了所有面纱似的，愤怒的便朝着我怒斥道。
  “陈静静，你在高傲什么，如果不是你不够体贴，不够温柔，我会出轨吗？”
  “你发现我出轨，难道不是该自我检讨一下，你为什么不讨喜，我宁愿睡外面的女人，也不愿意睡你吗？”
  果然有其父便有其子，但凡我不是从小在爱中长大的孩子，我都得被他的话给刺得心脏钝痛。
  所以我只平静的转身便讥笑道。“继续说，我给你录下来发布到网上去，让你出出名呀。”
  谢程愤怒的话语，瞬间被我憋在了喉咙口。
  而闺蜜也适宜出声道。“谢程，如果你现在不进去备案，我可以保证，你昨晚谋害静静地视频，马上就会出现在你公司群里。”
  谢程眸子都给憋红了，终于在我和闺蜜的威逼下，进了民政局。
  等再次出来后，谢程满脸颓败的看着我。“陈静静，我刚才说的话，是被你逼的，我不是这个意思。”
  “包括昨晚的谋划，我也不是这个意思，我真的就是舍不得你，不想离婚。”
  我冷笑了一声，连一句废话都不愿意和他说，伸手打了个出租车便上了车。
  当晚，我和我爸我妈便飞去了国外。
  直到一个月后才回来。
  回来的那天，谢程突然出现在了我家楼下。
  “静静，我们俩聊聊好不好。”
  我和我爸我妈早就知道这一个月他蹲守在我家楼下，所以他刚出现，我几个叔叔便跑了出来。
  “小子，不想挨打就赶紧滚。”
  谢程瞪得眼睛都红了。“陈静静，你能不能不要像个爸宝女似的，天天都让你爸来阻挡我，我求你了，和我聊聊。”
  我被他给气笑了。
  没想到到现在他都还在指责我。
  我冷漠的朝着楼上挥了挥手，一桶水便从天而降洒在了谢程的头上。
  看着他浑身湿透可怜巴巴的模样，我只讥讽的再次出声道。“谢程，我有爸爸疼是我命好，你爸不爱你，不爱你妈，是你没这个命。”
  “我选择和你结婚，当初是我眼瞎，我愿意承担所有后果。”
  “截止现目前为止，离婚这件事，我都在理智解决。”
  “如果你真要逼得我，让我像你一样发疯，你承担不起后果的。”
  听到我的话，谢程瞬间僵硬在了原地。
  可我看都未看他一眼，转身便上了楼。
  第二天早上9点，我原本以为谢程不会来民政局的。
  所以我早就让我叔叔和伯伯们去守到了谢程家里，只要他不来，就进去砸东西。
  可没想到谢程却来了，他好似一晚上没睡，眸子瞪得腥红。
  “为什么呢，我妈都能忍，为什么你忍不了。”
  看着他又在发癫，我直接掐住了他的话语。
  “因为我没你妈犯贱，这个答案够了吗？”
  谢程的脸色又惨白了几分。
  但最终他还是跟着我去了民政局里。
  等来了离婚证出来，他还要来拽我。
  可下一瞬，我叔叔伯伯当即便冲了出来，对着谢程就是一顿拳打脚踢。
  谢程痛得受不了时，仅仅只还了一下手，我其中一个叔叔便横躺在了地上。
  所以当天谢程虽然被打得鼻青脸肿。
  可就因为我叔叔也倒恶地，便被判了互殴。
  双方相互赔钱，但因为我叔叔年纪更大，硬是闹着做了全身检查，谢程赔的钱还更多。
  等从医院出来后，当晚，我便飞去了另外一个城市。
  这是我和爸爸妈妈在外面旅游时，做的决定。
  毕竟我还有一波大的报复要对付谢程。
  李洁有男朋友，只是在老家，那个男人不好惹。
  所以等我离开后的第二天，我便把李洁和谢程的床照给那个男人发了过去。
  没到半个月，那个男人便找了过来。
  听说是当天，李洁被打得很惨，一巴掌接一巴掌的扇在脸上，甚至还被人拍了视频发到了网上。
  那个男人虽然被抓进牢里坐了几天。
  可出来后，就开始堵谢程。
  天天闹着让他赔钱，睡了他的女人。
  谢程被折腾得没法，最后好似赔了十几万才把这件事情了了。
  在得知这个结果时，我很不满意，原本以为那个男人至少会把谢程打残的。
  但是估计是警察的教育起了效果。
  虽然结果没有实现到理想状态，但是我也接受。
  之后，我便沉浸在了新的工作里。
  在此期间，我妈给我发来了好几次消息。
  说谢程来找了我好几次，结果次次都被我叔叔和我爸爸当做小偷，套着麻袋给揍了。
  得知这个消息我满意了几分。
  但还是让爸爸和妈妈别太过分了，为了个垃圾坐牢不值当。
  我妈只说他们知道分寸。
  之后我的生活进入了另外的一个正轨。
  或许是因为情场失意，我的工作干的尤其顺。
  当年，我便升了职，工资翻了一倍。
  过年时，我回家了一趟。
  远远的碰见过谢程几次，此时的他颓废不少，身边还跟着个有些胖的女人。
  妈妈偷偷给我说，这是谢程二婚的相亲对象。
  得知这个消息，我挺恶心的。
  毕竟，当初我可是把谢程的英雄事迹，宣传得到处都是。
  可没想到还有女人愿意上他这条烂掉的贼船。
  但是都和我无关了，每个人都有每个人的命数。
  所以年一过完，我便再次回到了我工作的城市。
  老老实实上班，老老实实的赚钱。
  至于婚姻，我不排斥，也不强求，我爸我妈也是这个意思。
  至于未来如何，就留给时间和命运吧。
  《完》