#
  我打开副驾驶的门，毫无准备，直直对上张姝微讶异的脸。
  她说，“不好意思啊姐姐，我晕车，只能坐这里。”
  我狼狈地挤入行李爆炸的后座，等陈墨远给我一个合理的解释。
  我俩的恋爱周年旅行，怎么又突然多出这个好妹妹？
  陈墨远从后视镜里瞧见我的脸色，面露歉意，讨好道：
  “宝贝对不起，小姝突然被朋友放鸽子，假期没地方去。”
  “我就让她加入我们，忘了和你说，你应该不会介意吧？”
  又是这句，总是先斩后奏。
  我多年的好脾气耗尽，冷冷开口，“介意的，前边地铁口停车。”
  “这次旅行，你俩玩，我退出。”
  这段三人行的感情，我也退出，不要了。
  01.
  从车上下来后，我头也不回地往地铁站走。
  身后传来两人的挽留声，可直到我排队进站，都没人真正跟上来。
  陈墨远给我发来消息，“这么大个人，还给小孩甩脸呀。”
  “是我不对，没有提前和你打声招呼。”
  “这边不好停车，我到家楼下等你。”
  结果，我到家许久，只收到他敷衍的一句：
  “假期堵车，小姝晕得厉害，我们直接上高速了，你买票过来吧。”
  看来他是忘了，我们原是抢不到票，才选的自驾。
  我们各自为工作忙得焦头烂额，已经一年没一起出去玩过了。
  赶上恋爱十周年，我连续加班一个多月才换来的小长假。
  结果，难得的两人旅，又变成暧昧不清的三人行。
  过往十次出去玩，九次必带张姝。
  五天旅行，两天花在等她起床和化妆上，剩下三天帮她拍照。
  我现在已分不清，张姝是我亲妹，还是他陈墨远的女朋友。
  我们家是双女家庭，妹妹张姝比我小七岁。
  因为早产身弱，需要认一对八字合适的干父母做庇佑。
  巧的是，邻居陈家正合适。
  他们心心念念许久，也盼着能有一个小棉袄。
  于是两家一拍即合，我的妹妹变成竹马陈墨远的妹妹。
  从小享受两家人的宠爱，活得像个小公主。
  而我自从和陈墨远恋爱起，就活得像一个横插在妹控和哥控中间的大反派。
  一如陈墨远送我的大牌高跟鞋。
  表面看着光鲜体面，但穿一次就得忍一次，后脚跟被磨得鲜血淋漓。
  受伤，结痂，愈合，再穿，再受伤，没有尽头。
  所以，这回我不想再忍下去了。
  我不会再穿回这一双双不合脚的高跟鞋。
  不会再硬挤入这段边界模糊的三人行关系。
  我的心瞬间一空，下楼将胃填满。
  回程时，毫不犹豫把预备向陈墨远求婚的戒指，扔到小区的湖水里。
  定制款，刻有名字的，很难回收了。
  第二天，我是被家人群里不停歇的消息提示音给吵醒的。
  拿起手机一看，原来是妹妹在和爸妈炫耀。
  “墨远哥哥带我出来见世面啦~”
  “墨远哥哥天下第一好！”
  她在不停地发我订的酒店房间布置，我选的餐厅，还有陈墨远给她拍的n张照片，
  我看见她睡在满是玫瑰花瓣的情侣床上照片。
  我看见妈妈问，“你睡姐姐的床啊？”
  我听完妹妹发出的嗲声嗲气语音：
  “对啊，姐姐发脾气没来，哥哥睡客厅的沙发，把大床让给我这个小孩子啦。”
  我心想，情侣房诶，也不避让。
  以陈墨远的经济实力，再开一间房，会死？
  不用问也知道，是21岁的小孩子害怕啦，要哥哥陪。
  以前也是这样，我和陈墨远出门玩，她哭闹着跟过来。
  住酒店，不愿意跟我睡一间，一定要陈墨远开个双人房，陪着她。
  “墨远哥哥是男生，可以保护我。”
  “姐姐有起床气，喜欢安静，正好一个人睡。”
  多么善解人意的好妹妹啊，她还那么小，我乱想就是我不对。
  又过两天，我始终没收到男友的任何信息。
  只要和妹妹在一起，我在不在场，他都无暇顾及。
  第三天傍晚，陈墨远发回一段海边落日视频。
  “亦驰，我知道你还在生气，所以听小姝的，这两天没敢打扰你。”
  “看，这是你最喜欢的夕阳.......”
  话还没说完，视频里响起妹妹半怨半嗔的声音，“哎呀，你快过来帮我多拍几张啊。”
  “待会天黑就不好看了！”
  视频戛然而止。
  我没有回复男友，不再像以前那样，懂事地接住他这些不值钱的分享欲边角料。
  我也不再理会妹妹每天起床后在家人群里的旅行直播，
  而是天天睡到自然醒。
  慢慢逛一逛这个我生活了六年的城市，再不看就没时间了。
  02.
  假期结束，复工第一天。
  我答应总公司之前的邀约，开始着手申请调到欧洲，开拓新分部。
  其实，从大学起，我就有出去外面看看的念头。
  只不过陈墨远不想，我就放弃了。
  我们从小一起长大，从幼儿园同桌到大学情侣，堪称连体婴。
  后来工作，各自的公司大楼也是紧挨着的。
  他说过，不管去哪，我们都要一直在一起。
  现在，依旧在一起，只是中间却生生多出一个张姝。
  妹妹考到我们所在的城市上大学，预计毕业后也要留在这。
  他更不可能愿意离开了。
  但没关系，我可以自己离开，我要继续往上走。
  而这一次，我就不再带上他了。
  说来也好笑，我记得十八岁的陈墨远说过，最欣赏的就是我的聪明独立，不依赖人。
  现在，他却更爱给柔弱的妹妹当骑士。
  反过来说我太强硬，没有让他产生保护欲。
  “亦驰，你直挺挺地活得像根竹子，任尔东西南北风，不需要我。”
  “但小姝是温室里的花，没有精心呵护就会枯萎，我这是在帮你照顾好你妹妹。”
  这是他之前丢下发高烧的我，急忙去帮被舍友吵得睡不好的妹妹找房时说的话。
  两人是在复工后的第八天回来的。
  说实话，看到消息时，我还挺惊讶的。
  过往年年全勤，把工作当命的陈墨远诶。
  胃痛不舒服，也绝不愿意请半天假去医院的人。
  我看着陈墨远被妹妹拉进我们的家人群。
  看着他帮妹妹挡住父母的念叨：
  “小姝玩疯了，怕回程太堵又晕车，我就请年假陪她多玩了几天。”
  “学校那边我也帮她说好了，叔叔阿姨你们别骂她。”
  “是我心疼她，不想扫她的兴，一个人下的决定。”
  父母果然没有再忍心斥责妹妹。
  一家四口其乐融融，就连我退群都无人察觉。
  下班到家，打开家门，客厅一地的外地特产，站都没地方站。
  正在厨房忙着做饭的陈墨远听见声音走出来，笑意盈盈地解释：
  “都是小姝的，她爱新鲜，不知不觉就买了这么多。”
  “怎么样，今天上班累不累，我亲自下厨给你做好吃的，算是弥补。”
  说完，伸手想抱我，像从前无数个迎接我下班的夜。
  但我闪身躲开了，丢下一句，“我先回房换衣服。”
  “好，不！亦驰，你先等等.......”
  我没等他说完，径直打开卧室门，却看见妹妹正躺在我们的床上。
  穿着我最喜欢的那套睡裙，睡得一脸香甜。
  我的脸顿时就黑了下来，谁都知道我有洁癖。
  连一向不喜欢我的爸妈，进我房间都知道敲门。
  陈墨远一直很尊重我的边界，这回却一直在挑衅我的底线。
  他急忙把我拽出来，轻轻关上房门，用手指和口型示意我先安静。
  然后把我拉到餐厅，轻声细语地说，“小姝玩累了，加上晕车，我刚哄睡着。”
  “我们小声一点，别吵醒她。”
  我不耐烦地问，“不是留有一间客房给她吗？”
  “小姝嫌太久没住，脏。”
  “她的行李也没力气收拾，没合适的衣服换，我就随手拿了你的给她。”
  “我的当然也可以借给她，但就怕你又多想。”
  “反正你俩是亲姐妹，我想，你应该不会介意的。”
  听见最后这句，我的胃忍不住一阵翻腾，好想吐。
  好女友和好姐姐的身份，将我卡在中间，动弹不得。
  我低头重重地进行深呼吸，快速平复心情。
  抬眼时，扫到他做的一桌饭菜，全是辣的。
  我从小到大，最讨厌辣。
  无辣不欢的，是张姝。
  于是，本来准备好的一肚子话，都没有好好说的必要了。
  只剩一句，“陈墨远，我们分手吧。”
  03.
  陈墨远闻言，脸色大变。
  随即又想起什么似的，怒意飞速爬上他的脸。
  “张亦驰，你够了！”
  “我说过，分手两个字不能随便说。”
  “你先是丢下我不去旅行，幸好小姝脾气好不计较，陪我去玩，没造成浪费。”
  “她不怪你，每天边玩边不停拍照分享到群里，就是想给你这个姐姐看。”
  “见到什么都想给你买一份捎回来，钱花完只能找我借。”
  “现在，她只是身体不舒服，睡一下我们的床怎么了？”
  “又不是穿上你的裙子和我睡，你的心思能不能别这么龌龊？”
  我不想和他争执这些细枝末节，就当都是我的错吧。
  我只重复，“分手。”
  “是通知，不是商量。”
  “从今以后，我张亦驰和你陈墨远再无关系。”
  我转身拿起包和车钥匙，准备离开。
  “这是我买的房子，暂时让给我体弱的妹妹，以及她贴心的骑士哥哥吧。”
  陈墨远拽住我的手腕，满脸的无法理解。
  “亦驰，你太敏感了，脾气一点就爆，刚说两句就要走。”
  我一把甩开，拉开门就走，“心偏了，说再多的话都没用。”
  陈墨远气急，大喊出声：
  “你总是这样，难怪连你爸妈都不喜欢你，更疼爱小姝。”
  我挑了挑眉，看着他，神情前所未有的冰冷。
  陈墨远这才意识到自己脱口而出的真心话，有多么伤人。
  但收不回来了，他不知所措地看着我，等待判决。
  他一直都知道我父母偏心妹妹，他父母更是。
  从小到大，两家人都把我当空气，无论我年年考第一，上清华，还是现在的年薪百万。
  但陈墨远不一样，他一直能看见闪闪发光的我。
  可如今，他也变得和他们一样了。
  我开口，想说些什么，就看见妹妹衣衫不整地从卧室里跑出来。
  哭得梨花带雨，“姐姐，你不要因为我生墨远哥哥的气，都是我不好。”
  说着，就要当众扯下那条睡裙。
  陈墨远赶忙上前阻止，我翻了个白眼，踏出门。
  砰地一声，重重关上门，头也不回地离开了。
  去公司附近的酒店将就一晚，第二天继续上班。
  中途，妈妈打来电话，“张亦驰你别作了，你妹把这些天的事都和我说了。”
  “她身体不舒服，没睡醒去追你，踏空三级楼梯，崴伤脚。”
  “幸好有墨远背她去医院，不然她以后就没办法继续跳舞了。”
  “我命令你，马上请假回家，给你妹妹赔礼道歉，满足她的一切要求。”
  我挂断电话，不再听从母亲的命令，继续忙工作到深夜。
  得赶紧把手上的事办完，才好快点交接，顺利调任。
  忙到昏头，习惯性回到家，两人正等着我。
  陈墨远脸黑到不行，“你故意的吧，明知小姝在等你，你还这么晚回来。”
  张姝坐在轮椅上，拽了拽他的手，边哭边对我说：
  “姐姐，对不起，这一切都是我的错。”
  “我不应该贪玩，去当你们的电灯泡。”
  “我不应该偷懒，穿你最喜欢的睡裙，睡你和墨远哥哥的床。”
  说完，就弯腰开始洗桶里的睡裙和床单，“我马上帮你洗干净。”
  “姐姐，我不脏的，洗干净就好了。”
  陈墨远见状大怒，一脚踢飞那只桶，又忙拿纸巾擦干她的手。
  “张亦驰，你不要太咄咄逼人，小姝现在还是个病人呢！”
  真是好大一口锅，我进门还没说过一句话呢。
  我累了一天，连口水都没喝，懒得与他们再争论。
  直接一个90度鞠躬，道歉，“对不起，是我的错。”
  “这事到此为止吧。”
  好累，我只想赶紧离开这些人这些事。
  两人都被我这举动吓了一跳。
  陈墨远顺坡下驴，“那你得赔礼，安排小姝进你公司实习，保她转正。”
  我忍不住皱眉，“不可能，她学历和成绩都不够。”
  张姝脸上的期待转为羞愤，继而是落寞。
  陈墨远知道这是实话，但不忍，更气恼我话说得太重。
  “少说这些，我知道你公司有多看重你。”
  “部门一把手，塞个新人进你的地盘，对你来说不是什么难事。”
  “你就是恶毒，严防小姝超过你，怕到时候公司更喜欢她。”
  我冷笑，“你这么大方，你给她安排呗，你不也是你们部门的老大？”
  “这么疼她，这点小事都做不到吗？”
  陈墨远的脸更黑了。
  “我安排就我安排，如果不是小姝想去帮你这个姐姐，我早就安排了。”
  我记得，陈墨远最讨厌关系户，背地里和我吐槽过无数回。
  现在，从来公正无私的人为爱走偏门，真是讽刺。
  “顺便安排一下她的住处吧，你们尽快搬出我家。”
  天天让我这个房主睡酒店是怎么一回事？
  04.
  当晚，陈墨远就带着张姝回他房子里照顾。
  请阿姨伺候不够，人每天中午还跑回去给她煲猪蹄汤。
  借口出外勤接送她回校上课，辅导论文，模拟实习面试。
  这些都是妈妈天天和我炫耀的，说这女婿负责，她越看越喜欢。
  没多久，妹妹成功入职陈墨远的部门。
  陈墨远大方地宴请亲朋好友，包下一层楼为妹妹庆祝，但没有知会我。
  我乐得一身轻，投身工作。
  心想，在出国前，这些人可别再来烦我了，晦气。
  然而在冷战一个月后，张姝突然跑来我家劝和。
  “姐姐，我觉得姐夫很好啊，反而是姐姐你脾气太古怪，吵架寸步不让。”
  “是不是忌妒我这个妹妹呀，见不得姐夫对我好？”
  我忽然觉得眼前的妹妹很陌生，明明小时候最喜欢跟在我身后，最听我的话。
  如今，血缘也挡不住她的心偏给一个男的，好像我才是彻彻底底的外人。
  我不答反问，“那你为什么不帮我，总说他的好话呢？”
  妹妹愣了愣，“因为，姐夫比你这个亲姐姐对我还好啊。”
  “谁对我好，我就更喜欢谁。”
  我冷笑，直接拆穿她的小心思，“不，你真正想要的是，哥哥只爱你一个，而不是我。”
  “你特意留在我枕头底下的那本少女心事日记，我看到了。”
  “如今我退出，不是正如你所愿么？”
  张姝闻言不再演戏，咧嘴一笑，“姐姐果然聪明。”
  我准备送客，陈墨远却着急忙慌地赶来了。
  我开门转身回来，张姝早已哭得泪流满面。
  又开始演上了，这眼泪说来就来。
  陈墨远大惊，心疼不已，劈头盖脸开始指责我：
  “小姝多好啊，实习忙到发烧晕过去，好不容易请半天假。”
  “趁我出去买粥，偷偷跑来缓和我俩关系，你却丝毫不领情，还让她哭得这么伤心。”
  “你这个姐姐到底怎么当的，还不如我这个姐夫！”
  我提醒他，“我们分手了，你不是她姐夫。”
  “如果你想，可以直接当她男友，当她老公，我不介意。”
  “小姝也很愿意，今晚我就把房子让给你们这对准情侣，算是我的贺礼。”
  说完，我不再理会陈墨远的话，甩门离开。
  回公司，继续忙调任前的最后一个并购案。
  进到办公室，才突然想起下班时拿回家，放在书房里的方案。
  我和陈墨远虽各为竞争对手，谈的地下恋，但一直有不进各自书房的默契。
  这些年，全凭自身实力抢案子。
  想着放一晚也没事，我就专心推进其他工作，次日午休才回家取走。
  结果一周后，方案泄露。
  陈墨远轻松拿下案子，而唯一有完整方案的我被停职调查。
  行业里都在看笑话，有舆论爆出我和陈墨远的恋爱关系。
  说我是牺牲自己的事业，拿公司案子给男友投诚，助他再上一级。
  “昔日女魔头竟是个恋爱脑，如此不专业，果然女的就是容易感情用事。”
  被殃及的女性在网上发帖骂我无端连累她们，是一颗恶心的老鼠屎。
  我被人肉，扒出来的社交账号后台都是谩骂的私信。
  放在停车场的车被恶臭的垃圾环绕。
  名声一落千丈，公司里到处都是议论和嘲笑我的声音。
  好在总部里有一直很欣赏我的领导，让我放心休息。
  答应如果不是我，一定会还我清白。
  我回家细细捋清楚，公司监控没查到，那么只能是家里了。
  我在书房装有一个只有我自己知道的监控，一查，竟是张姝。
  于是，我把监控，以及我们三人的情感纠葛发给总部。
  审查结束，我无罪，甚至是受害者。
  为避免我的生活继续受影响，总公司提前给我安排调岗，直飞欧洲。
  我回公司收拾东西，在楼下见到陈墨远。
  他很吃惊，“你被辞退了？不应该会这么严重啊！”
  我笑了笑，只说：“是我主动离职，休息一段时间。”
  他松了一口气，让我放心，玩够回来，可以到他手底下做事。
  和妹妹一起，我们一家人整整齐齐。
  但他不知道的是，我永远不会回来了。

  05
  我们再也不会在一起了。
  我到家就开始收拾行李，亲自动手整理自己的。
  请阿姨将陈墨远和张姝的东西，全部打包，同城闪送过去。
  翻找掉到聊天列表最下边的陈墨远，发去一条信息：
  “你们留在我这的东西都寄过去了，记得查收。”
  陈墨远难得的秒回消息，“怎么了？这么突然？”
  “你要搬家？等我，我过两天请假陪你。”
  等个鬼，还过两天。
  我从不等人，我的时间更宝贵。
  我没再回复，陈墨远直到我搬空整个家也没出现。
  只发来两条通知：
  “亦驰对不住，小姝提前转正了，我得给她安排接风宴。”
  “你请人帮忙，或者再等我几天吧。”
  我当然猜得到张姝提前转正的原因，踩着我的血肉换来的。
  可惜公司内部对我的审查刚结束，消息还瞒着，还没来得及找她清算。
  念在人是我亲妹妹的份上，我没有去提醒，就让她再多风光几天吧。
  可惜我不犯人，人犯我。
  这天，我安排好一切，不用工作，晚上难得早睡。
  我的好妹妹却自动找上门来，戴着火彩炫目的蓝宝石项链。
  一脸的得意，仿佛打了胜仗，语气里满是挑衅：
  “怎么样，漂亮吗？哥哥买的，九十九万呢，说是给我戴着玩。”
  我平静地点点头，“嗯，蓝宝石很漂亮。”
  是我最喜欢的颜色。
  这条项链还是我和陈墨远一起去看的。
  当时的他答应我，“等年底我拿到奖金，立马给宝贝你拿下。”
  “等你穿上婚纱，戴起来一定很好看。”
  噢，原来我的新婚礼，只配给张姝戴着玩玩。
  张姝一直目不转睛地盯着我的脸，似乎想找到一丝我破防的痕迹。
  但我没让她如意，表情始终平静如常。
  于是她开始炫耀陈墨远为她大办的接风宴，炫耀同事们多么喜欢和羡慕她。
  炫耀大家在背地里猜测，她是不是老大的小女友，于是人人不停地巴结她。
  见我始终无动于衷，甚至开始连打好几个哈欠。
  她冷不丁地抛出一句：“你和哥哥真的分手了吗？”
  我点头，“是的。”
  张姝瞬间眼睛亮亮，满怀期待地问我，“那我可以追求哥哥吗？”
  “你不爱他，我来爱。”
  “肥水不流外人田，也算是我帮你补偿哥哥。”
  我无所谓地耸耸肩，“随便你。”
  然后关门送客，继续我的早睡计划。
  可能是因为早就预料到会有这么一天，我的内心毫无波澜。
  一沾枕头就睡着，一夜无梦到天亮，神清气爽。
  两天时间不到，我失去工作的消息就被妹妹传遍老家。
  关心的，看笑话的消息堆满列表。
  爸妈打来电话，落井下石道：“谁让你当初不帮帮你妹妹？”
  “招她进公司，自家人多少还能帮衬着。”
  “现在倒好，被人害了吧。”
  我无声冷笑，爸妈还不知道害我的人，正是他们的乖女儿呢。
  不过，就算知道，也是怪我不给妹妹开后门，逼良为偷。
  “你赶紧收拾收拾回来，在老家找个安稳工作。
  “我也不指望你能和墨远复合了，你现在没工作，人家也看不上你。”
  “那谁刚离，配你正好。听妈的，再晚两年，就没人要了。”
  “我看你妹妹和墨远更合得来，两人更亲，你不如成全她俩，别闹得太难看。”
  “回老家来正好，离得远，别碍着小两口的眼。”
  “是啊，离得远才好，我要离得远远的。”
  我丢下一句，没再理会这些人的冷嘲热讽。
  离你们越远越好，最好此生都不必再见。
  我将想带走的东西收拾完毕，不过一个行李箱。
  其余的交给中介，拜托房和车也尽快帮我挂卖。
  而我带着满身的疲惫去做了个spa，吃了顿法餐，窝在酒店大睡一天一夜。
  醒来，就直飞母校所在的城市，去拜别恩师。
  中途，陈墨远打来一个电话，语气有些惊讶：
  “你去看老师了？怎么也不和我说一声？”
  “老师怎么会问，我们是不是分手了？”
  我没什么耐心，“因为我们就是分手了。”
  陈墨远开始耍赖皮：“我没答应就不算，你闹脾气也不要到处和人说啊。”
  “你在老师那先待着，我忙完手上的事，我们好好聊聊。”
  “你等我。”
  我翻了个白眼，拉黑删除一条龙。
  两天后，我踏上飞往欧洲的航班，无人知晓。
  06.
  陈墨远忙完工作回神，才后知后觉，他始终都没有收到亦驰的回复。
  连冷战时敷衍的“好的”二字都没有，心底莫名一慌。
  刚想递台阶，给女友发个卖乖的表情，才发现早被全网拉黑。
  心神不宁地等到下班，打发张姝自己回去。
  他赶往女友家，才发现密码锁已换。
  敲了半天门，开门迎接他的却是一个陌生人，“原房东已经将房子卖给我了。”
  “至于她搬去了哪里，我不清楚。”
  “你说你是她男友，那她怎么没和你说？你真是她男朋友吗？”
  陈墨远仿佛被兜头泼了一桶冰水，整个人冷得发抖。
  又急忙请假买最快的机票飞回母校，老师却说小驰一周前就走了。
  说是接受总部的安排，到欧洲开拓新分部，没个十年八载回不来。
  陈墨远愣在原地，不知所措。
  他看见老师的嘴巴在动，但他什么都听不见。
  满脑子只有一个声音，“亦驰走了，她早就走了。”
  不知道从什么时候起，亦驰就撤回了对他独一无二的分享欲。
  总部调令不会这么快完成的，只能是早就谈着了，但他什么风声都没听到。
  陈墨远匆匆和老师告别，跑回公司打听，张亦驰被外派到哪个城市。
  但因为还在保密阶段，两家又是竞争关系。
  陈墨远完全问不到去向。
  从小到大，亦驰有什么事，他都一清二楚。
  可他没想到，一旦她决定分开，他就再也找不到对方的一丝新讯息，人彻底从他的世界消失。
  陈墨远只好动用灰色人脉，查亦驰的机票和行踪。
  结果他不知道，因为总公司还在走流程，处理妹妹的案子，特意让我带薪休假两个月。
  在正式入职前，提前熟悉欧洲市场，所以我正到处飞着玩。
  陈墨远今天刚订好机票，准备飞过来。
  第二天，我就出发下一个国家了，抓都抓不到。
  他无心工作，时常借口外出乱晃，走过和亦驰有共同记忆的地方。
  失魂落魄时，撞见好友姜宁，被问什么时候结婚，她都准备好红包了。
  “上个月我逛街看到亦驰买戒指了，还是定制款呢，老贵了。”
  “她让我保密，说是准备在你俩的十周年恋爱旅行中，向你求婚。”
  “怎么样怎么样？是不是老浪漫了，她是不是给了你一个大惊喜？”
  明明是大晴天，姜宁的话却像一道闪电，直直把陈墨远劈愣在原地。
  他整个人如坠冰窟，遍体生寒。
  他想起，他对亦驰说的那句：
  “我们以后还有很多次两人旅行的机会，而小姝毕业后就没空玩了。”
  现在一看，不会有了，那是他们的最后一次双人旅。
  也是亦驰给他的最后一次机会。
  陈墨远忽然想找回点什么，比如那一枚他还没来得及见过面的戒指。
  他拔腿就往亦驰之前住的小区跑，他知道亦驰心狠，一定没带走戒指。
  于是，下跪求新房东让他进房子里找戒指，但没有。
  翻垃圾桶，爬垃圾山，没有。
  不眠不休地搜了七天七夜的监控，看到亦驰丢戒指的画面和时间节点。
  正是自己和张姝开心出发旅行那天。
  原来，远在这么早，亦驰就已经对自己判下死刑。
  他开始恨自己不留心，破坏恋人期待已久的周年旅行。
  恨自己当时没有追下车，及时补救。
  于是，他在寒冬腊月里跳下湖，捞了大半天，找回那双刻有两人名字的对戒。
  代价是，当晚就发高烧进了医院。
  昏睡三天醒来，却听到张姝被亦驰公司起诉的噩耗。
  得知亦驰停职是张姝偷取材料所害，
  而他当初还怪亦驰是忌妒自己妹妹转正成功，故意搞冷战。
  现在想来，亦驰什么都清楚，却什么都没有说，只剩失望。
  陈墨远一时很难接受事情的真相，太痛了。
  心脉受损，气血上涌，猛地吐出一口血
  他抖着手，找来张姝，让她去和所有人说清楚，并向自己的姐姐下跪道歉
  张姝当然拒绝，反过来说：
  “这是张亦驰欠我的，不安排我进公司，那我就只能利用她快速转正。”
  “现在我终于能站到哥哥身旁，大声告诉你我真正的心意了。”
  “墨远哥哥，我喜欢你，我从小就确定那个他就是你。”
  “如今我已长大，也费尽心思把我姐挤走了，你可以接受我了吗？”
  陈墨远的脸色惨白，张姝以为他是被自己澎湃的爱意吓到了。
  邀功似地细数，这些年她插在两人中间耍的小手段，为自己的爱增加含金量。
  陈墨远此时才确定亦驰的直觉没错，张姝确实一直在勾引他。
  亦驰提出过很多次不舒服，却被他骂心思重，是恶心他和张姝。
  他又回想起这些年，对张姝的呵护与照顾，以及亦驰次次的懂事和退让。
  终于明白周年旅不过是压死这段感情的最后一根稻草。
  他这些年每一次选择张姝的瞬间，就是在一步步将亦驰推远了。
  无法挽回的恐惧，吓得他开始大口口吐血。
  在医院躺了一个多月，才勉强康复出院。
  07.
  等我正式在英国入职一个月后，病瘦一大圈的陈墨远突然出现在我眼前。
  左手捧着捡回的对戒，右手举着一束我最爱的铃兰。
  对视一秒，直接单膝下跪求原谅。
  我懵了好一会，“你现在不是应该陪在张姝身边吗？”
  陈墨远一脸的痛苦，以为我在嘲讽他。
  解释道，已经把张姝赶出家，任由我公司对她的起诉，不再袒护。
  他还特地回老家，将一直暗自撮合他和张姝的双方父母，恨骂了一顿。
  逼迫父母正式解除和张姝的干亲关系，各自归位。
  直言他心中只有我一个人，再乱讲就登报断亲。
  我默默听着，心想，原来他知道我介意的点啊。
  不免暗暗庆幸，幸好分开了，少走半生弯路。
  “我知道你好强，不服输，这么年轻肯定不愿意怀孕。”
  “所以，我来之前结扎了。”
  “哪怕这辈子我们不生小孩，以后领养也没关系，只要我们一直在一起。”
  我默默听完，没有原谅，拒绝他的求婚，转身就走。
  陈墨远不肯，死死拽住我的手。
  我直接报警，说是分手已久的前任死缠烂打。
  出警很快，陈墨远被带走，样子十分狼狈。
  接下来的半年里，陈墨远放假请假来回飞。
  穿着我以前拿奖金给他买的大衣和围巾，天天守在我公司门口。
  身子越来越瘦弱，眼下青黑，活像一块望妻石。
  我当他是空气，看不见，专注我的生活。
  又过两个月，陈墨远自愿降职降薪，外派到法国分部。
  他难得一笑，满足地对我说，“亦驰，现在总算是能离你近一点了。”
  我静静望着眼前人，从国内的一把手，到现在分部的下手，再不见一年前的意气风发。
  但我没有丝毫心疼，只剩一丝唏嘘。
  当年和我一起认真学习，刷高分，冲顶级学府。
  攒满分绩点，积攒丰厚实习履历，拿到头部公司入场券。
  一路路的披荆斩棘，我们互相加油打气，说过无数次“我们，山顶见。”
  可如今，我在继续攀登，他却开始下坡了。
  我不想像他这样，于是更加上心事业，
  接连做出新成绩，工作蒸蒸日上，整个人也愈发容光焕发。
  而陈墨远始终心神不宁，无心工作，接连出错，差距愈发悬殊。
  等陈墨远再次来看我时，什么都没说，放下礼物和花就走了。
  某天深夜，我的工作邮箱收到他的一封长信：
  “......曾经让我爱得牙痒痒的对手兼伴侣，如今却变成我始终追赶不上的榜样。”
  “我越看见你，就越发自惭形秽。”
  “真羡慕你啊亦驰，好像不论发生什么事，都无法真正影响到你。”
  “你一直知道自己要做的事，不卖惨，不要可怜，强大又独立。”
  “我爱这样的你，却没能留住这样的你。”
  我没什么意外地点点头，心想，嗯，你知道就好。
  我没变，是他变了。
  跟不上我脚步的人，就留在半山腰吧，不必再同行。
  08.
  陈墨远没收到亦驰对他剖白的回复，想着专心工作，等待时机。
  正好公司要招人，他忽然想起自己被寄养在小姨家的亲弟弟，江随野。
  人在剑桥念经济学，很优秀，应该毕业了。
  就打视频电话，想把人撬过来。
  结果，却看见弟弟躺在一女人的腿上，笑得明媚：“你来晚了，姐姐已经把我挖走了。”
  陈墨远纳闷，“你哪来的姐姐？我怎么不知道？”
  阴郁多年的弟弟消失不见，取而代之的是阳光开朗，声音欢快的恋姐小狗。
  “是我女朋友啦，比我大，我喜欢叫她姐姐。”
  弟弟对镜头外的人挤眉弄眼，“要不要告诉他啊，反正过几天我们......”
  不知道为什么，陈墨远没来由地冒出一股不好的预感。
  他似乎听见一阵熟悉的叹气声。
  紧接着，一只白皙修长的手接过弟弟的手机。
  对面出现一张他日思夜想的脸。
  “哈喽，是我。”
  我坦坦荡荡地打招呼。
  “亦弛，你们....你和我弟？怎么会在一起？”
  姿势还这么亲昵暧昧，这么多年他都没能躺过亦驰的腿呢。
  我大方地点点头，“是，没错，就是你想的那样。”
  “我和小野在谈恋爱，顺便把人放我身边干活了。”
  陈墨远浑浑噩噩地挂了电话，不知眼下是噩梦，还是人间地狱。
  好不容易燃起的一点事业心，瞬间被浇灭。
  “亦驰身边有人了，她不会再等我了，”
  三人再见面时，是代表两家公司竞争一个新案子。
  只是这回，陈墨远却不再是与我旗鼓相当的对手。
  而是我对手的助理。
  我的助理是江随野。
  他能力出众，与众人打交道游刃有余。
  身兼多职的同时，还能及时给我倒温度正合适的水，调整空调温度，细心周全。
  反观陈墨远，全程话少得可怜，一副灵魂抽离的模样。
  会议结束，合作商夸我们方案做得利落漂亮。
  又好奇地问弟弟是我什么人，开会全程都很照顾我，
  我直接承认是我男友。
  江随野更是开心地说，“姐姐，是我从小仰慕，偷偷藏在心底十五年的人。”
  “我刻苦学习，踏入金融行业，就是为追随她的脚步。
  “很开心，她愿意让我站到她的身旁。”
  合作商和竞争对手闻言，齐齐露出开心的笑。
  约定未来办婚礼一定要给他们寄去请帖，他们想亲眼见证我们的幸福。
  在一旁安静许久，面色阴沉的陈墨远，显得格格不入。
  就在我们准备告别离开时，他突然冲上来拉开我，朝着江随野的脸重重砸了好几拳。
  三方人的脸色，直接晴转阴，大部分人都搞不清他发的什么疯。
  陈墨远被自家老板劝走，让去挪车。
  结果，他走神直接撞上合作商的车。
  最后小事变大，只能报警处理。
  好好的一次见面，被陈墨远搞得一团糟。
  江随野捂脸，嘴角渗血，倒吸着冷气说没关系，不追究哥哥。
  我头也不回地带他去医院，留下陈墨远接受警方的检查，以及老板的谩骂。
  09.
  没几天，陈墨远又恬不知耻地找上门。
  明里暗里提醒我，江随野年纪小，找上我只是图一时新鲜。
  想拿我做垫脚石，用完就会甩掉我。
  不如这些年一直陪在我身边的他，知根知底。
  我还没来得及说些什么，小野就像只护崽的母鸡，将我护在身后。
  像火箭喷发那样对着他亲哥，开大嘲讽，什么多年装聋作哑，想坐拥齐人之福。
  牙尖嘴利至极，嘴巴不停地骂了两个小时。
  骂到陈墨远开始蹲下抱头痛哭，不停地向我道歉。
  而他骂够后，拿出一枚皇家蓝宝石戒指，直接下跪向我求婚。
  “本来想等拿下案子再说的，但我怕姐姐你听完哥哥的话会动摇，”
  “我不是小孩子，我从十五年前就开始喜欢姐姐了。”
  “我很小就知道，我被亲生父母嫌弃是男孩，送给小姨。”
  “后来，我一直在想，如果我是一个女孩，要成长什么样，他们才会喜欢。”
  “但我想不到，直到遇见姐姐，我觉得你就是我心目中的完美答案。”
  “你认真，坚定，充满智慧，什么都难不倒你。”
  “他们偏爱会哭会撒娇的张姝，忽略你，你也不怀疑自己，一心攀登。”
  “你始终是自己的定海神针，更是指引我多年的北极星。”
  “我知道你离开哥哥，一定会遇见更好的人，但我不一样。”
  “我遇不到了，姐姐，我只有你，也只要你。”
  “我想和姐姐结婚，冠你之姓，名下的财产都交给你。”
  “希望姐姐能给收留我，给我一个家。”
  哭得虚脱的陈墨远在一旁眼睁睁地看着，动弹不得。
  他无法接受眼前这无比刺眼的一幕幕。
  他想，自己珍藏多年的宝藏，被同等优秀的弟弟发现了。
  他伸手向阻拦，“亦驰，不要！不要答应他，求你，我求你！”
  我轻轻点头，让江随野帮我戴上戒指。
  还忍不住调侃未婚夫：
  “幸好你被送出去了，不然以后回去吃年夜饭，还得喊前任一声大哥，好亏。”
  江随野高兴地抱着我往外跑，说是去看他亲自为我设计的婚纱。
  一个月后，因为对手势均力敌，双方僵持不下。
  陈墨远约我吃午饭，把他公司的保密方案递给我，
  “我知道这个案子对你和他都很重要，这个，算是我为小姝补偿你的。”
  我看都没看一眼，冷笑一声，终于明白他和妹妹为什么能走到一起了。
  “我不是张姝那种废物，我凭实力就能赢。”
  “用不着你多此一举。”
  话刚落音，身后响起掌声，我扭头回看。
  竟是合作商和竞争对手齐齐从餐厅后厨走出来，面露赞赏。
  原来，是陈墨远之前当众面打小野。
  他老板疑心，找人去背调，查到国内的事，联合合作商设计的一环。
  我没中招，大获得认可，很快拿下案子。
  陈墨远因违反行业规定，被彻底封杀，只能灰溜溜地滚回老家。
  据校友分享，陈墨远情场事业双输，备受打击，从此一蹶不振。
  回老家随便找了份工作，勉强糊口，天天酗酒。
  一发酒疯就拿着他捡回的那双对戒，到处和人炫耀，“我的第一名，向我求婚了。”
  “你看，亦驰她多爱我。”
  不知情的人，随口一问，“那另一枚怎么不在她手里，你都拿着？”
  陈墨远瞬间清醒，开始不顾形象地嚎咷痛哭，“因为她不要我了。”
  “张亦驰永远不要陈墨远了。”
  昔日的天之骄子，一落千丈。
  而当年令众人艳羡的学霸情侣的女主角，依旧在不断奋发进取，光芒愈盛。
  10.
  至于这些年一直被偏爱的妹妹，不仅被原公司开除，还被我司起诉追索巨额赔偿金。
  陈墨远拒绝再帮小孩收拾烂摊子，全家搬得远远的。
  而父母在给我打过无数个电话，要钱没门后，只能掏空养老金，变卖所有家产填补窟窿。
  一家三口搬进逼仄的城中村，四处打零工还债。
  而我稳坐欧洲分部一把手的位置，事业和爱情双开花。
  江随野，噢，不对，应该是张随野。
  年轻帅气，聪明有实力，每天都是星星眼地盯着我工作，和人谈判。
  跟个花痴似的，时不时就来一句：
  “姐姐一点也没变诶，认真做事的模样还是这么有魅力。”
  “让我好心动，怎么看都看不腻。”
  下班就忙着给我做合口的中餐，休假就到处飞着玩。
  我们打算在欧洲定居，养老地点是美丽的加那利群岛。
  反正他的养父母早些年也移民到西班牙了，正好作伴。
  这样看，我们两个都是家庭里被放逐，被忽略的存在。
  那就天大地大，任我为吧。
  走到山顶，自有新人换旧人。