1
未婚夫陆泽言有个怪癖，晚上9点后绝不接听任何电话。
哪怕我们最热恋时。
一到点，他也会毫不留情挂断。
甚至有天回家太晚，我察觉有人跟踪我，慌乱间给他打了电话。
得到的，却是他不耐烦到极致的声音。
“几岁了？能不能尊重别人作息习惯？挂了。”
那天，我独自在警察局录完笔录，第二天早上才回家，他也没有关心我一句。
直到此刻，我用他的电脑。
无意中在电话同步里，看到了一通从晚上9点到次日早上9点的通话记录。
整整12个小时，每晚都打，持续了五年。
那个号码我并不陌生，是他妈妈的学生，也是他的助教。
这一刻，我背脊突然塌下来，浑身疲惫。
我坐了很久，直到双腿都发麻了才沉默着关掉电脑，接着取消了我们的领证预约。
那通电话不为我亮，而我，也不想接了。
......
系统显示取消成功时，陆泽言正好从浴室出来。
见我坐着没动。
他看了眼时间拧眉。
“今天有什么要说的吗？马上9点，我要休息了。”
我怔愣了两秒，摇头。
“没有。”
他点头，“好，那晚安。”
他不会注意到我有什么情绪改变，利落转身回了房间。
我发了会儿呆。
正准备起身，原本黑下去的电脑突然亮了，和手机同步弹出温梨的电话。
而陆泽言。
那个9点后不接电话，不说话，不回消息的人，一秒就接通了。
生怕对面的人多等。
我嘲弄笑了声，还挺贴心的，可惜他的例外，却不是我这个妻子。
回到卧室。
陆泽言已经闭上了眼睛，看起来睡着了。
但此刻，我发现了以前从没有发现过的东西。
譬如，倒扣的手机。
譬如，他右耳那只不起眼的黑色耳机。
关上灯，黑暗中，我回复了领导上周告诉我的工作调动通知。
当时我没同意，是因为不想结婚了就和陆泽言异地。
但现在，一切都结束了。
领导很快回复。
「想好了吗？驻法大使馆至少工作五年，想好了就办理签证，三天后出发。」
我回了好。
身边人呼吸很平稳，我想温梨此时此刻应该也很安心。
躺下后。
我们之间像是有楚河汉界，我一时失神，随后闭眼进入了梦乡。
次日醒来，陆泽言正站在衣帽间里。
我起身摸了一把他的手机。
很烫。
收拾好办理签证所需要的材料，我看了他一眼就出门了。
只是擦肩而过时。
陆泽言错愕叫住我，“你不给我打领带吗？”
我弯了弯唇。
“不打了，你记得学一下，”我顿了片刻，“或者让你的助教打。”
陆泽言放下东西走过来，疑惑看着我。
“你说温梨？”
仅仅提到这两个字，他严肃凌厉的表情都瞬间柔和下来。
眼睛划过笑意。
“她的确会打，挺细心的姑娘，但这和你给我打领带有什么关系？”
我沉默两秒。
都不知道该从何说起，索性不解释了。
“没关系，只是不想打了。”
陆泽言抿唇不悦。
“随你，对了，今天中午不用给我送饭，温梨刚发消息，她说她给我带了。”
我握在门把上的动作顿了片刻。
“好。”
陆泽言因为工作原因有很严重的胃病，所以从前我就是工作再忙，都亲自做饭。
正好。
如此一来，我乐得清闲。
想着，我也不想再照顾他的情绪，说完转身关上了门。
我去大使馆办理了五年的工作签证。
接着去工作单位拿了调度函。
把东西放在包里。
看着外交院门口慢慢盛开的桃花。
我竟然感受到了前所未有的轻松和解脱。
想到什么。
我点开结婚预约软件，把信息里陆泽言的身份证彻底删掉了。
以后。
也不会再用到。
2
回家的路上，我接到领导的电话。
让我去一趟京大文学院，帮他申领一份资料。
挂断电话。
我叹了口气，明明想划清界限，偏偏陆泽言就是京大文学院的教授。
到达文学院后，正逢学生上课的高峰期。
一些话我想不听见都难。
“这节陆教授的课我好不容易抢到的！人气太火爆了。”
“是啊，女生冲着陆教授去的，男生大半冲着温助教去的，你别说，郎才女貌。”
我脚步慢慢放慢。
一瞬间的苦涩涌上心头。
在一起五年，我从来没有光明正大地出现在陆泽言的交际圈过。
热恋的时候我撒娇让他把我介绍出去。
让他把朋友圈背景换成我。
但陆泽言。
这位一丝不苟的文学院教授，总是用一种看不懂事小孩的姿态，拧眉教育我。
“林知榆，成熟点。”
“你不是十八岁，别搞这些虚头巴脑的东西，不合我的身份。”
那天我愣住了。
从此以后，再也没有提过。
身边女生仍旧在喋喋不休地说着陆泽言和温梨的风流韵事。
“说真的，陆教授在官网上的信息显示已婚，我觉得就是温助教！否则怎么都没人见过他的妻子！”
“肯定，那么严肃的人，只对温助教笑。”
两人越走越远。
我脚步越来越慢，最后停在了走廊边。
过往那些委屈一瞬间倾泻。
我深呼吸一口。
但还好，我有自己的退路，三天后，一切都结束了。
帮领导取完文件。
路过第二间教授办公室时，听到熟悉的调笑声。
“你吃这个嘛，真的很好吃！”
透过门缝。
我看到温梨和陆泽言坐在一起吃早饭，温梨自然而然把豆浆递到了他的嘴边。
不过陆泽言不喜欢豆浆。
以前我做过一次，他直接甩脸色直接走了，留我一个人在家里哭。
但现在。
他只是稍微拧了下眉头，接着在温梨的催促中无奈叹息，满是纵容。
喝了下去。
温梨大眼睛忽闪忽闪的，“怎么样？好喝吗？”
陆泽言颔首，“还可以。”
我不禁有些自嘲。
在那些我不知道的时候，陆泽言竟然也可以有这样温柔迁就人的一面。
只是这一面，我五年都没见过。
哪怕一次......
办公室里。
陆泽言用纸巾自然而然擦掉了温梨嘴边的碎屑，轻声问。
“昨晚睡得好吗？有没有失眠？”
“很好，”温梨笑了一下，“你知道的，只要有你和我连麦，我就能睡好。”
她又想到什么。
“不过我听说你9点后就不接电话了呀，我会不会打扰你？”
陆泽言不假思索，“你是例外。”
短短四个字。
像是带刺的藤蔓一样缠绕在我心上，疼得窒息。
当真的听到他亲口说这些话时。
片刻窒息的疼痛后。
又变成了麻木。
有些刺拔出来很疼，但只要拔出来了，时间就能让它痊愈。
我靠在墙上，良久后敛去眼里所有情绪。
离开了这里。
回到家，我拿出行李箱，把东西一点点塞进去。
最后住了五年的地方，竟然连一个箱子都没有装满。
晚上。
陆泽言打来电话，“准备下楼，今晚去我妈那里吃饭。”
我嗯了声。
看到街边那辆迈巴赫，下意识走过去拉开了副驾驶。
却发现温梨正坐在地面吃核桃酥。
“嫂子好。”
看着她掉落在座椅上的酥渣，我第一反应是去看陆泽言。
他不喜欢有人在他车上吃东西。
包括我。
但此时他神情淡淡，仿佛早已经习惯了。
我这才恍然。
差点忘了，温梨是他生命中的例外。
温梨急忙擦了擦嘴，收拾好座椅，“我还是坐后面吧，我......”
我平静笑了下。
“没事，你坐吧，一个座位而已。”
我拉开后座，看到了陆泽言眼里一闪而过的疑惑。
也没管。
以前，也不是没发生过这样的情况。
但每次都是以陆泽言不耐烦呵斥我一句而结束。
“林知榆，一个座位而已，别小题大做。”
看着窗外淅淅沥沥的小雨。
我已经感受不到从前那样难过委屈的情绪了，平静的让我自己都惊讶。
是啊。
一个座位而已。
一个人而已。
对我来说，都是一样的，扔掉就好。
3
到达陆家老宅，陆夫人在外面翘首以盼。
温梨下车。
忙跑过去挽着她撒娇，“老师！外面风大，您怎么亲自出来了？快进屋。”
陆夫人笑得慈爱。
“还不是等你，老师给你安排在泽言手底下工作，委屈你了。”
“那小子脾气古怪的很。”
温梨看了眼站在旁边，嘴角带着柔和笑意的男人，耳尖红了下。
“陆教授蛮好的，也没有委屈。”
两人说着就要进屋。
陆夫人走出五米了才想起什么后回头，看着我的目光疏离了不少。
“知榆也来了，快进，别冻着。”
也就提了这么一句。
陆泽言走到我身边，垂眸拧眉，“心情不好？”
“没有。”
只是觉得释然了。
他抿了下唇。
“如果是你工作上不如意，我希望你不要把情绪带进家里，我不想面对一个整天耷拉着脸的人。”
我垂在身侧的手骤然收紧，掌心有些疼，更觉得荒谬。
刚才有一闪而过的念头。
甚至想着他是不是会察觉到我的情绪。
我脚步站定。
看向他的眼神情谊消退，被平静取代。
“我不高兴，想怎么样就怎么样，你看不惯那就别看。”
“我不是你的仆人，还要随时要满足你的要求。”
陆泽言嘴角彻底拉平。
把不悦的情绪写在脸上。
“林知榆，你是个成年人，我们马上要结婚了，我也不希望我的妻子是个情绪化的人。”
我嗤笑声。
“那你觉得谁满足你的要求？”
他像是在认真思考，但我知道他心里已经有了答案。
“不管谁，我的妻子都只会是你。”
“但我觉得你可以学学温梨，她就是一个情绪管理很好的人，明白吗？”
我深深看了他两秒。
最后笑了下。
“行。”
进入主宅饭桌，陆夫人拉着温梨和陆泽言坐在左右手。
我自觉走到不打扰他们的位置。
坐下后才发现。
饭桌上没有一道我喜欢的菜。
陆夫人拉着那两人笑得牙不见眼，不停给温梨夹菜。
“看看你多瘦。”
“搞学术研究也要爱惜自己的身体，都是泽言让我准备的你爱吃的。”
温梨笑得腼腆，“谢谢老师。”
陆夫人紧接着顿了两秒。
讪讪看着我，扯起嘴角。
“知榆啊，我也不知道你喜欢吃什么，将就点。”
陆泽言夹了菠萝肉给我。
“下次你喜欢吃什么提前告诉我，我让佣人准备。”
“主要你也没什么特别的爱好。”
“不像温梨，就喜欢吃酸甜的，菠萝咕噜肉，糖醋排骨这些小孩儿吃的东西。”
我垂眸。
看着碗里让我过敏的菠萝失神片刻。
五年。
我们在一起五年。
我喜欢什么不喜欢什么，竟然还要特意说他才知道。
他每一个对温梨喜好如数家珍的字眼。
都在嘲笑着我的失败。
这时手机叮咚一声，是领导发来的航班信息。
时间是明天早上8点。
我心安定下来，觉得解脱。
这场饭局，我没有动筷子，陆泽言也没察觉。
我只是充当看客，静静看着他们三人之间和谐的氛围。
我插不进去。
也不想插。
4
回家的路上，温梨依旧坐在副驾驶，陆泽言先送她回家。
而我坐在后排，正和法国的房东沟通房子。
“坐前面来。”
陆泽言突然开口，我头也没抬，“不必了。”
他静默两秒。
“随你。”
我没管，正看着阳光通透的房子格外满意，立马付了定金。
到家后。
他从公文包里拿了一本相册，然后走到我身边。
“看看？”
我疑惑接过，才发现是婚纱册。
“尽快选一个吧，毕竟婚礼只有一个月了，工人也能提前做准备。”
他指了件上面铺满立体梨花的婚纱。
“我觉得这件就不错。”
我眼里划过不屑。
梨花，温梨。
还真是处处都想着她啊。
换做以前，我一定会发脾气。
但现在。
我只是平静点头。
“行，可以，那就这件好了。”
反正我两天后就走了。
一个月后的婚礼，和我有什么关系？
陆泽言似乎格外满意我的乖巧，奖励似的亲了亲我的额头。
“乖。”
“这样就挺好，白天那种拉个脸的态度，我不喜欢，以后也别出现，知道吗？”
说完，自顾自进了浴室。
我拿了消毒湿巾，把额头都擦红了才作罢。
时间到了9点。
陆泽言照例关灯上床，手机倒扣着，右边戴着蓝牙耳机。
似乎没发现空了的梳妆台和浴室。
也没看到我床头柜边的行李箱。
也对。
除了温梨，他好像对谁都是一副漠不关心的态度。
只是半夜。
我忽然被一阵尖锐的尖叫声吵醒。
身旁陆泽言也猛地睁眼坐起身，慌乱到直接对着耳机怒吼，声音都在抖。
“温梨？怎么了？”
寂静的夜晚，我听到温梨在那边一直哭。
向来喜怒不形于色的男人瞬间坐不住了，翻身下床，狂奔离开了家。
什么9点的规矩。
什么作息。
在温梨面前都可以随时摒弃。
我不可能跟上去，但也睡不着了。
无聊刷手机。
看到了京大校园网炸了。
「有变态潜入教师大楼，好像是文学院的温助教出事了！」
「没出事，没出事！我现场转播，那变态趴在温助教窗户上，正要成功破门的时候陆教授出现了！」
「陆教授脸色好吓人，像是狂暴的野兽，单方面殴打那个变态男！」
「警察也来了。」
我静静看着，每一句话都配了照片，在黑暗清冷的卧室里刺入我的眼睛。
到后面又发了视频。
点进去。
果然和他说的一样，视频中那个永远把规矩放在嘴边的男人像是发了狂。
一拳拳砸在另一个蒙面男身上。
最后警察来了。
他才作罢。
接着转身把温梨紧紧抱在怀里。
把她的头摁在自己胸膛，不让她看那些血腥的场面。
“别怕，我在。”
视频瞬间冲上了热搜，所有人都说这样一个深爱妻子的男人最有魅力。
我看了许久。
给最火热那条让他们长长久久的评论点了赞。
然后平静退了出去。
这夜，陆泽言彻夜未归，我也丝毫不意外。
一夜无梦睡到6点。
拿好已经收拾好的行李箱，带上证件，最后看了一眼桌上那些婚礼图册。
把钥匙放在玄关处。
头也不回地离开了。
到达机场，我把退婚的消息在朋友圈置顶，随后登机。
当飞机升空的刹那。
我和陆泽言，此生再无瓜葛。
5
与此同时，正在京大教师宿舍陪伴温梨的陆泽言突然心脏刺痛了一下。
温梨忙抬头。
“泽言，怎么了？不舒服吗？你脸色有些苍白。”
陆泽言深呼吸一口。
缓了片刻后，心里的刺痛才稍稍减退，冲泡了药片给温梨喝下。
“没事。”
他想了想，也没想出个所以然，索性不想了。
“可能是听到你出事太着急，这下缓过来有点心慌而已。”
温梨耳尖不自觉红了一下。
想到今晚的情况，更是心有余悸。
“谢谢。”
“要不是你，今晚我可能......”
她想到什么，“你别告诉老师，不然她一定会担心得睡不着觉了。”
陆泽言点了下头。
看着床上温梨仍然惊惧不敢闭眼的样子，紧抿薄唇。
“睡吧，今晚我在这里陪着你，不会离开。”
温梨眼睛划过得意。
“好。”
说完闭上眼睛，手却不自觉拉上了男人的手指，紧紧攥着。
陆泽言拧眉。
下意识要抽回来。
但看到温梨睡着都不安稳的样子，还是作罢了，算了，不过是个小姑娘而已。
他想到林知榆。
今天自己匆匆出来，不知道她在家怎么样了。
拿着手机发了短信出去。
「温梨这边没事了，你不用担心，先睡。」
等了一会儿。
发现对面的人并没有秒回，对话框一片寂静。
陆泽言呼吸稍沉。
但转念一想，这个点肯定是睡着了，不回很正常。
干脆把手机收起来不再看，轻轻把温梨攥紧的手抽了回来，坐到了对面的单人沙发上。
次日一早。
等走出教师宿舍，陆泽言才发现有点不对劲。
碰到他和温梨的每个人都怪怪的。
数学系张教授表情揶揄。
“陆教授，恭喜啊，和温助教这么美丽的姑娘结婚了，也不告诉我们。”
“婚礼什么时候办？也请我们喝个喜酒？”
他老婆刘老师轻轻笑了一下。
“你一大把年纪了喝什么喜酒？还是陆教授有福气，温助教是个温婉可人的。”
陆泽言听得云里雾里。
急忙打断。
“等等，我和温梨没结婚，她也不是我妻子，我有未婚妻。”
他干脆拿了两张请柬递过去。
“我的妻子叫林知榆，下个月举办婚礼，欢迎你们来喝喜酒。”
张教授夫妇对视一眼。
瞬间哑火。
看着陆泽言的表情有些依偎不明。
“不是温助教啊，那你们平时......”
刘老师拉了他一下，接着笑得有些尴尬。
“好好，恭喜恭喜哈。”
说完匆匆走了。
只是陆泽言却听到两人的嘲讽声，“神经病吧，有老婆还在温梨宿舍待了一晚上......”
男人拧眉，心里有些不舒服。
他只把温梨当妹妹，照顾她一下没什么不对吧？
但是接下来。
他在京大走到哪里，都有些人祝福他和温梨百年好合。
直到学生也在课堂上起哄。
陆泽言终于坐不住了，脸色极其严肃冷冽，平时温润如玉的一面彻底消失。
“我说一下，最近关于我和温助教有很多谣言。”
“我希望谣言止于智者，温助教是我母亲的学生，也是我半个妹妹，我有未婚妻，并且一个月后举办婚礼。”
原本叽叽喳喳的教室瞬间安静下来，所有人张大嘴巴面面相觑。
有人率先提出质疑。
“陆教授，既然温助教不是您的女朋友，那你们平时举止为什么这么亲密？”
陆泽言眉头拧紧，像是不理解为什么会提出这种问题。
“亲密？”
“我认为并没有，我有未婚妻，对温梨只是受母亲所托多一些照顾而已。”
底下女生纷纷嗤笑。
最后几个不属于文学院的大胆发言。
“可是陆教授，学校校园网里磕你和温助教cp的言论，你也从来没有澄清过啊？”
“而且我们都知道，你对温助教不一般。”
“当妹妹？妹妹能在大庭广众下当众给你打领带，喂早餐吗？”
底下不少人扑哧一下笑出声。
暗暗给她比了个大拇指。
陆泽言脸色难看。
因为在他看来，这些都不是什么有伤大雅的事情，是他当哥哥的对妹妹的纵容罢了。
但是这些学生为什么会解读成这样？
陆泽言呼吸沉下来，阴鸷的脸色让学生渐渐安静下来，不敢再多说。
这节课上得陆泽言心里怒火翻滚。
只想赶紧结束。
学生看他的眼神太奇怪了，像是看一个出轨的男人，明明他什么都没做。
出轨......
陆泽言薄唇紧抿，对这种行为同样不屑。
不过林知榆这样懂事的人一定不会这样认为。
陆泽言想着。
手机却在讲台上急促震动起来。
他接起来一看，是他母亲十几条刷屏的消息。
「泽言，你看到林知榆的朋友圈没有？你们怎么了？她为什么退婚了？」
6
陆泽言看到这条信息都懵了。
退婚？
林知榆？
这怎么可能啊？
他们两个昨天晚上还在讨论婚纱的款式。
可是指尖却忍不住轻微颤抖，带着慌乱和不安点进了林知榆的朋友圈。
很空。
只有一条退婚的信息被置顶在了最上面。
「在这里向各位收到我和陆泽言结婚请柬的亲朋好友说声抱歉。」
「我们已经退婚了，婚礼取消。」
「未来祝好。」
没了......
陆泽言瞳孔都颤抖了一下，短短三句话他看了五分钟，恨不得盯出一个洞。
底下学生见他这样，对视一眼面面相觑。
“陆教授怎么了？怎么一副见鬼的表情？像是大受打击一样？”
“谁知道呢，反正要不是为了学分，我才不来上他的课呢，一个伪君子，切......”
正说着。
台上那个文学院最年轻的教授在众目睽睽下突然夺门而出。
留下一群懵逼的学生。
而他逃课的消息，也在校园网上炸了锅。
众人纷纷猜测，直到有一个同学说。
「不用猜了，我姐姐是陆教授未婚妻的好朋友，人家今天早上在朋友圈官宣退婚了。」
一时间，舆论哗然。
与此同时，陆泽言一边狂奔，一边给林知榆打电话。
嘟嘟嘟三声后，得到的永远只有冰冷的机械音。
饶是陆泽言再神经大条，此刻也意识到了不对劲。
他给林知榆疯狂发短信。
「你朋友圈什么意思？知榆，你是不是应该给我一个解释？」
「你到底怎么了？我做错了什么你至少要告诉我吧！」
「我马上到家，我们好好谈谈。」
迈巴赫像是离弦的箭一样冲了出去。
一路上。
陆泽言手心的汗都把方向盘打湿了，心跳越来越失衡。
终于冲回家，解锁后拉开门。
却看到了门口玄关上，林知榆的钥匙静静躺在那里。
他脑子一阵嗡鸣。
冲到卧室。
“知榆！知榆我们......”
话音戛然而止。
没有人。
而陆泽言终于发现了房间有什么不对劲，空了......
他目光从梳妆台、浴室、衣帽间一一划过。
越看。心里越震惊。
林知榆的东西呢？
为什么一件都没剩下了。
陆泽言只觉得莫名其妙，不知道事情怎么就变成了这个样子。
而此时，他母亲打来电话，让他快点回老宅一趟。
陆泽言想着林知榆有没有可能在那里。
急忙拿着钥匙飞奔出去。
不多时。
迈巴赫一阵急刹停留在老宅门口，陆泽言永远一丝不苟的头发都有些凌乱。
冲进去环视一圈，心头沉了下去。
“妈，你见到知榆了吗？”
陆夫人脸色阴沉。
“你还敢提这个女人！真是上不得台面，现在整个陆家都沦为别人的谈资了！”
陆泽言眼神阴郁。
第一次错愕。
“妈？知榆是您儿媳妇儿，你怎么说话这么难听？”
“现在的任务不是应该先找到她吗？”
这时。
一旁温梨温柔开口，她咬着唇，“或许，嫂子是在怪我。”
陆泽言拧眉。
陆夫人在这时直接拉过温梨，把她推到陆泽言怀里，命令他。
“这个婚礼是不可能取消的。”
“为了堵住悠悠之口，泽言，你娶温梨。”
温梨一脸娇羞和期待。
陆泽言却像是被雷劈了一样惊愕，脸色阴沉得能滴水。
“妈，你说什么呢！我只把温梨当妹妹！”
“我的爱人是林知榆！”
温梨脸色瞬间苍白，陆夫人也错愕看着他。
“你不喜欢她？”
“当然不！”陆泽言深吸一口气，“你到底在说什么！”
温梨被推开，眼泪唰唰的掉。
“你不喜欢我？”
她眼泪汪汪，一副大受打击的模样。
“你不喜欢我，为什么每晚都和我打电话？还说我是你的例外？”
“不喜欢我为什么吃我给你递的东西？为什么允许我给你打领带？”
“为什么在知道我可能出事后这么惊慌？”
“泽言，你是爱我的。”
陆泽言瞳孔骤缩，后退一步远离她，严肃得要命。
“我不爱你。”
“对你那些照顾不过是因为你是我妈的学生，我多照拂几分而已。”
他审视看着眼前这个他曾以为单纯的姑娘。
全都是不喜。
“我会让学校把你调离文学院，以后你也少来这里，我不希望别人有同样的误会。”
说完。
在温梨的哭泣声和陆夫人惊愕的呼唤中，头也不回地离开了。
回到家。
没开灯，安静和冷清瞬间袭来。
陆泽言坐在沙发上，垂眸一动不动看着林知榆那条朋友圈。
终于意识到了她为什么退婚。
他想辩驳。
可是过往种种像是潮水般涌来，温梨说错了吗？可是他都找不到反驳的点。
他的确和她连麦了这么多年。
对林知榆，好像的确9点后就不会再接听她任何电话。
越想。
陆泽言心里的慌乱就越大。
那些一直被忽略的事情终于摆到了台面上，丑陋不堪。
他深吸一口气。
想到林知榆那几天冷静得不正常的样子，心脏就像是被揉碎捏紧，疼得窒息。
片刻后，陆泽言想到什么。
迅速开车出门，朝林家疾驰而去。
7
春去秋来，我又是一个四季。
时间对我来说，不过日升日落，潮涨潮汐。
转眼一年过去。
我在法国的工作和生活早已经走上了正轨。
国内的事情我一概不知情。
和陆家相关的所有人，我都删除了。
我没想过会再见到陆泽言，至少我心里不想见到他。
偏偏命运弄人。
那天下班回家，我远远就看到昏黄的路灯下站着一个萧索的身影。
我脚步顿住，陆泽言见到我，眼里翻滚的汹涌情绪我看不懂。
正要离开。
他猛地冲上来，让我瞬间跌入一个温暖而颤抖的怀抱。
“对不起......”
闻言这句话，我还有些诧异。
我以为他是来兴师问罪的，没想到是来道歉的。
但我只是轻轻推开他。
“我收到了。”
然后转身就走。
擦肩而过时，陆泽言一把抓住我，看着我的眼神在抖。
“知榆，我找了你整整一年。”
他苦笑一声。
“我去你单位，她们说保密，然后我去找叔叔阿姨，他们用扫把把我赶了出去。”
“可我没办法，只能守在楼道上，只有他们知道你在哪里。”
陆泽言深深看着我。
“你离开的时候，我很懵，不知道你为什么突然要退婚。”
听见这话，我身形微顿。
又听他接着说。
“但我现在知道了，因为我不知分寸，因为我对温梨的照顾已经远远超出了哥哥妹妹的范畴。”
“但是知榆，我请你相信我，我从来没有对温梨有过其他心思，更没有做出过什么越轨的举动。我的爱人，心里的妻子，都只有你。”
我静静听着。
说实话，不知道该有什么反应，只觉得疲惫。
“说完了吗？”
他身体僵住，我甩开他的手，“说完了就离开吧，别再来找我了。”
陆泽言被定在原地。
他想追上前，想把林知榆抱在怀里。
可是刚要动，就被她厌恶疏离的眼神狠狠击退。
此时，鹅毛大雪纷飞。
陆泽言站在雪地里一动不动，心脏比身体冷，又冷又害怕。
他隐隐有直觉，她不会原谅他的。
我回到家，从落地窗看到站在雪地里一动不动的男人。
其实我相信他。
相信他和温梨没有做出什么上/床的事情。
但是，连麦打电话、吃东西、副驾驶、陆家人的区别对待，却都是真的。
很严重吗？
严重到我和他真的此生不复相见吗？
其实没有。
但是不严重吗？能再走下去吗？
答案我会毫不犹豫地否定。
不能。
就是这些所谓不严重的事情，这些无伤大雅的事情，才像是绵密的针，一点点刺穿我的心。
让我连闹，都找不到理由。
温水煮青蛙。
这些小事就慢慢把我整颗心煮烂了，到最后还不能说一句疼。
过不去。
至少我这辈子都不可能原谅。
想着，我拉上窗帘，不再看楼底下的男人，喜欢站在雪里就站吧，冻死了最好。
只是半夜。
我被手机急促的铃声吵醒。
“喂？”
那边声音嘈杂，“请问是陆泽言的家属吗？他晕倒了，请来一趟医院。”
8
我到达的时候，陆泽言还躺在病床上双目紧闭。
脸色很苍白。
和他在一起五年，都没见过这样的陆泽言。
但我只是淡淡看了一眼，只希望别死就行了，不然很晦气。
刚要走。
身后男人突然迷蒙睁开眼，开口的声音沙哑无比。
“知榆......”
我脚步顿住，转身和他四目相对，一个平静，一个悲痛。
“你就这么恨我吗？”
陆泽言眼眶发酸。
他想起从前，他每次胃痛发烧，都是林知榆在他身边照顾他。
这些年她都是亲自做饭。
渐渐地，他胃痛的频率越来越少。
他常常醒来，就能看到林知榆趴在床边，手还紧紧握着他。
每看一次。
心脏就柔软几分。
可他总觉得不应该情绪外露，所以等她醒来，他又变成了那副喜怒不形于色的样子。
但现在。
当他生病了她都无动于衷的时候，陆泽言真的很慌乱。
因为，他不知道还能用什么留住她。
想着，心脏就是一阵刺痛。
与此同时。
我静静看着他慢慢发红的眼尾，心里一点波动都没有。
曾经，无数个孤枕难眠的夜晚。
无数个我害怕他被打扰而不敢诉说委屈的夜晚，我也是这样哭的。
可有用吗。
他明明在和别的女人彻夜连麦，也不肯多问一句我的情绪。
此时我骤然惊觉。
除了不能原谅，我更多的，是恨。
恨他对我的漠视，恨他在我最无助的时候，让我在警察局独自面对那个骚扰男。
恨他无情。
恨他不知分寸。
越想，我看他的眼神就越发冷漠。
陆泽言强撑着坐起身，“我知道我说什么都晚了，但是知榆，算我求你，给我一次改过自新重新追求你的机会。”
说完又小心翼翼看着我，“行吗？”
我静默两秒，突然嗤笑，笑声里全是讽刺，让陆泽言身体摇摇欲坠。
“你这是干什么？”
我真的不理解，只觉得荒谬。
“失去之后才发现我有多么重要？陆泽言，别装了，你只是不甘心罢了。”
“就算我们重新在一起，你的习惯就能改吗？”
“你依然是那样的，漠视我的存在。”
我冷笑一声，盛满了厌恶。
“包括你们陆家人，你母亲，我一个都不喜欢，永远一副高高在上的姿态。”
“让我恶心。”
空气一瞬间凝固起来。
有些话太重，重到像是铁锤一样狠狠砸在陆泽言心口。
让他本就苍白的脸色更加没有血色。
“不是的。”
他低着头，“我知道自己错在哪里，保证以后绝对不会这样，包括陆家人，他们都会很喜欢你，知榆，我保证。”
他卑微乞求。
我冷漠以对。
“你的保证在我这里一文不值，陆泽言，别再来纠缠我。”
“认识你，是我这辈子最后悔的事情。”
说完，我转身离开。
只是在拉开门的时候驻足，微微侧头。
“对了，不要用什么苦肉计，要死，就死远点。”
接着砰地关上门。
不看陆泽言错愕到悲痛的眼神。
他静默两秒，随后苦笑。
一滴眼泪从眼角滑落，接着两滴、三滴，打湿了被子，只剩下呜咽。
“对不起......”
“是我错了......”
