国破那日，身为贵妃的我自愿踏入敌国军营，沦为军马。
只为换取夫君周全。
我被烙了印记丢进马厩，与它们同吃同睡。
整整三年，无休止的训化和侮辱，早已让我忘了自己原来的样子。
每逢军马共振嘶鸣，我也都会下意识的屈膝在地，仰起脖颈。
甚至为了缓解吃草料带来的腹痛，我也会学着老马的样子啃食破上的毒草。
只求他们能信守诺言。
直到犒赏三军那日，我被牵出马棚。
却见夫君一袭红衣铠甲，站在我面前。
“其实根本就没有什么亡国，这一切都是假的。”
“当初是你太过娇纵，伤了熙儿的爱马，朕只好把你送来军营磨磨性子，让你学乖一些。”
“你若知错，朕立刻迎你为后。”
我僵在原地，身体止不住的发抖。
原来这一切，不过是一场可笑的惩罚。
我重重叩首：“奴这幅千人骑过，万人睡过的身子，如何撑的起凤冠霞帔，还请陛下另择佳人吧。”
1.
沈烬寒不悦的皱起眉：“不过就是在这里历练一段时间，为了和我置气，你竟然连这种慌话都说的出口？”
我低着头，乖顺的跪在他面前。
“奴没有说谎，奴身子脏，不配侍奉陛下。”
他双眼微眯，语气满是不耐。
“军营上下，熙儿早已告诫过了，谁敢碰你？”
“无非就是环境差了一点，何必要装成这副样子，难不成，你又想说她做了手脚？”
我慌忙再度叩首，连忙认错：“奴不敢。”
他目光落在我身上，许久，他叹了口气。
“罢了，看在你如今倒也还算乖巧的份上，我不与你计较，看来这三年的历练，的确没白费功夫。”
“翊坤宫朕已经名人按照皇后的规格重新修葺了，只要你今后别在和熙儿做对，回宫你便能住进去。”
他伸手想要扶起我。
可指尖触碰到我胳膊的时候，我下意识猛的向后弹起，像匹受惊的小马。
沈烬寒脸色瞬间阴沉了下来：“别挑战朕的耐心。”
可我已经快要听不清他在说什么了。
灼烧的胃像似被一只大手狠狠拧住一样，连呼吸都在疼。
我无视他的怒火，手肘并用的爬到坡底。
什么皇后，什么尊荣，我都不在乎，此刻我只想吃那毒草缓解疼痛。
可我刚低下头就被沈烬寒拉了回来。
“你干什么，这草有毒。”
我挣开他的手，在众人诧异的目光下，扑到地上，啃食了三两片菜叶胃里才得以缓解。
沈烬寒蹙着眉：“温知许，你将来是朕的皇后，万金之躯，你看看你现在像什么样子。
“你若真想以死相逼，我不介意把你再留在这里三年。”
看着他的样子，我只觉可笑。
有毒吗？可这草我吃了三年。
2.
我最终还是被沈烬寒带回了翊坤宫。
沈烬寒上下打量着我：“赶紧换掉你这身脏衣服，成什么体统。”
我低头看着这一身粗布麻衫，可这是我用了整整三晚，才换来的唯一一件避体的衣服了。
备好热水后，宫女上前解我的衣带，我下意识的缩成一团，发出低低的嘶鸣。
她们被吓到，面面相觑，谁也不敢靠近我。
沈烬寒察觉到不对，越过屏风，一把抓起我的手腕。
“温知许，你又在装什么疯？”
袖口下滑时，露出了我小臂内侧的烙印，边角的烫痕狰狞恐怖。
他惊愕的看向我：“谁干的？”
我缩着脖子，没有回答。
宋熙熙不知何时站在身后，她轻轻的拂开沈烬寒的手。
“姐姐在军营想必吃了不少苦，陛下，不如让熙儿来侍奉姐姐沐浴更衣吧。”
她往前迈了一步，我浑身的汗毛都要立起来。
当初就是她的马发了性，我不过是让人制服了它，她就跑到沈烬寒面前，哭着说我故意要害她和她的马。
“姐姐性子烈，军营里规矩森严，也许能磨磨她的脾气。”
沈烬寒信了她的话，不仅把我丢进军营，还费劲心思的让所有人陪我演戏。
如今，宋熙熙好好的站在我面前，而我却如同行尸走肉一般。
她笑意盈盈：“三年不见，让妹妹好生挂念呢。”
边说着她边试图褪去我的衣服，这次，我忍着恶心却没有躲。
衣物落地露出我消瘦的带着淤青的身体。
沈烬寒皱着眉头，满眼不可置信：“怎么瘦了这么多？”
宋熙熙立刻抢过话，满脸委屈：“姐姐这是故意想模仿我的体态争宠吗？”
一句话，打破了沈烬寒心里的那一点怜悯。
“还真是死性不改。”
他丢下这句话，头也不回的退了出去。
屋里只剩我们两个后，她立马换了一副面孔。
“姐姐还真是心性坚韧呢，连这都活的下来？”
她冷哼一声，挑起嘴角：“不过。这千人骑万人睡的滋味如何？”
我错愕的抬头看向他，才明白沈烬寒那句宋熙熙告诫过军营是什么意思。
没等我反应，她抓起我的头发把我按进水里，拎起来，又按进去。
我被呛的说不出话，本能的踢了她一脚。
听见动静的沈烬寒冲进来，紧张的扶起她。
“熙儿，你无事吧。”
她哭着把脸埋进沈烬寒怀里：“原来姐姐还恨我，都是臣妾的错，当初不该提出送姐姐去军营。”
“陛下把熙儿也送去军营，给姐姐赎罪吧。”
沈烬寒疼惜的擦了擦她的泪：“说什么傻话，那种地方你怎么能去得。”
说罢，他又转头看向浸在水里的我。
“你就在这里好好反省洗洗你那肮脏的身子和灵魂。”
他横抱起宋熙熙，转身离开。
我整个人浸在木桶里，麻木的搓洗自己的身子。
可这一千多个日夜的屈辱，如何洗的干净呢。
我换上了沉重的宫装，坐在铜镜前看着自己。
黝黑下垂的皮肤，哪还有半分从前仪态万分贵娘娘的样子。
宫女们为我准备精致的点心，可这些味道我闻了只想觉得反胃。
刚把桂花糕放进嘴里，我的胃就像是被刀割一样疼。
这三年，我的胃早容不下这些精细的实物了。
我蜷缩在地上，捂着绞痛的胃部打滚。
“娘娘，您怎么了！”
“快去请陛下。”
3.
沈烬寒刚踏进翊坤宫，就看见我府身啃食着院里的青草，身后宫人跪了一地。
他盯着我，目光冰冷。
“温知许，你在干什么，你是未来的皇后不是马。”
他大步走过来，一把攥住我的手腕，把我腾空拎起。
“你为什么当着满宫的面，跪在地上吃草，你是故意想让朕难堪是不是。”
手腕被攥的生疼，我抬起头怯懦的看向他。
“我疼。”
许是毒草的毒又发作了，四肢百骸都似被蚂蚁咬过一样。
见我发红的眸子，沈烬寒才冷静了下来。
“快去传御医。”
宫人没出门，就被宋熙熙拦了回来。
“陛下，姐姐这是使性子，想让您陪陪她呢，您连这都没看出来。”
“姐姐在军营这么久，一定身强体壮，若是御医来了，说姐姐没病，那才是打她的脸，今后还怎么御下啊。”
闻言沈烬寒眼里的心疼转瞬即逝。
“我真是把你惯坏了，为了你的私欲，竟连廉耻都不要了。”
“喜欢马是吧，朕让你喜欢个够。”
我被拖着扔到了皇家马场上。
沈烬寒脸色阴沉，居高临下着我。
“你在军营呆了三年，定有过人之处，这几匹烈马是西域进贡的，至今无人驯服。”
“只要你能把他们驯服，从前种种，朕既往不咎。”
那几匹狂奔的烈马似乎也察觉到我的存在，纷纷停下脚步。
它们绕着我嘶鸣着向我发出信号。
为了迎合它们，我忍着浑身的疼痛，走到最近的那匹烈马身侧。
不顾众人诧异的目光与它交颈示好。
宋熙熙在马场外惊讶的尖叫。
“姐姐这是什么驯马的法子，简直有损皇家脸面啊。”
没等沈众人反应烈马一口叼住连了我的脖颈，我疼的不敢动。
几个侍卫低着头不敢看向这一幕。
“娘贵妃娘娘这个是和畜生...”
他没敢说下去，可沈烬寒却怒火中烧。
“温知许，你敢用这种自甘下贱的手段来和我赌气，不怕朕废了你吗，给朕滚回来。”
可身后的马哪里肯放，我绝望的闭上了眼。
千钧一发之际，沈烬寒腾空一跃，一剑刺穿了烈马的喉咙。
马匹受惊，咬掉了我脖颈的一块皮肉。
他慌忙的蹲下身子，按住我的伤口：“快传太医。”
宋熙熙捂着嘴脸色煞白：“陛下，姐姐这般下贱的样子，要是传出去...”
“谁敢传出一个字，朕割了他们的舌头。”
沈烬寒把我抱到了偏殿，语气焦急。
“是朕不对，你忍着点。”
“只要你能挺过来，朕马上册封你做皇后。”
我喘着粗气，想告诉他，我后悔了。
我后悔入宫，后悔招惹宋熙熙，可我张了张嘴，却一个字也说不出来。
太医很快替我包扎完了伤口。
应沈烬寒的要求，他替我检查了我的身子情况。
太医搭脉的手一顿，欲言又止的瞥了一眼宋熙熙的方向。
宋熙熙飞快的剜了他一眼，随即一脸担忧的问：“可是姐姐的身子不好？”
他闻言立马后退半步，跪在地上。
“陛下赎罪，贵妃娘娘身体强壮，并无大碍...”
“只是...从脉象上看，应已有了三个月的身孕啊！”
4.
沈烬寒僵在原地，搭在膝上的手紧紧的攥着。
“你在说一遍。”
他声音低沉，带着十足的怒意，太医吓得浑身发抖。
“娘娘的脉象的确是喜脉啊，求陛下饶命啊。”
宋熙熙见状，也跪在地上。
“都是臣妾不好，若不是臣妾，姐姐也没有机会去军营偷人，求陛下惩罚臣妾吧。”
他没有理会宋熙熙，而是不顾我的伤势，把我从床上拽起来。
“你这个贱妇，朕送你去军营，是让你历练赎罪的，你竟然背着我私通，还连孽种都有了。”
我跪坐在床上，有气无力的磕头。
可他不知道，我在军营怀过无数孩子，都被折腾流掉了。
加上我体内的毒草，是极寒之物，我早没有做母亲的机会了。
“奴错了，奴再也不敢了。”
三年的调教，我知道，只有乖顺，我才会免去折磨。
可沈烬寒看我这样子，恨不得杀了我。
他伸手捏着我的下巴：“你现在做出乖顺的样子也无济于事，说，那男人是谁。”
我强撑着身子，意识开始有些模糊。
“奴不知道是谁，求你放过我吧。”
说着嘴里腥气一片，一口鲜血涌了出来。
沈烬寒拧着眉一把将我甩到一边。
“还在装，太医都说了你身体无爱，别以为咬了嘴唇，我就能原谅你。”
他擦着手上的鲜血，额头青筋尽显。
“给她灌药，这孩子留不得。”
我不知道我咽下的是什么药，只是下身似被针扎一样，止不住的疼。
直到大量鲜血流出，沈烬寒才松了口气一般。
“今日的事，敢说出去一个字者，诛九族。”
沈烬寒离开后，宋熙熙站在我床头，笑的阴森。
“温知许，别以为你回来了，皇后的位置就是你得。”
“你这荡妇，都不用我出手，你也没活路了。”
“你就好好看着我是如何走到那个位置上的吧。”
可我身体的毒已蔓延至全身，没了意识。
只觉得身子轻轻飘飘的。
直到看见自己躺在那里时，才惊觉，原来我已经死了。
宋熙熙见我半天没反应，遣走了所有宫人。
“没有允许，谁也不许伺候她。”
第二日，贵妃不洁，私通有子的事遍传的人尽皆知。
朝堂上，大臣们纷纷进言，让沈烬寒废了我。
更有甚者，要处死我以儆效尤。
可出乎意外的，他却力排众议，保下了我。
晚间，他一个人走到我的殿外，满身酒气。
“知许，你太让我失望了。”
“你为什么要背叛我，我对你那么好，到底为什么。”
他又灌了一口酒，朝我的方向。
“朕已经决定了，只要你肯收心，朕既往不咎，明日就封你为后。”
我站在一旁，苦笑着，都酒后胡言罢了，况且我已经死了如何为后。
翌日，传旨的公公惊慌失措的来报。
“陛下，不好了，皇后娘娘她薨逝了。”
--
5.
“你可知诅咒皇后是死罪。”
沈烬寒疲惫的捏了捏眉心，并没有把公公的话放在心上。
“一定是她又在和我赌气呢，知许一向顽劣，真是什么谎话都敢说。”
公公瑟缩着匍匐在地：“奴才不敢胡言乱语，只是奴才到翊坤宫的时候，皇后娘娘已经没气了。”
“什么？”
沈烬寒看着公公的样子，这才感觉到有一丝害怕。
他踉跄着，一路小跑到了翊坤宫。
宫门口跪了一地的宫人。
直到看到殿内我躺在床上，面色苍白，他再也控制不住压抑的内心。
“知许？”
他拉着我的手小心翼翼的叫着我的名字，仿佛我还活着一般。
“手怎么这么凉，你快醒醒，知许。”
“朕已经下旨封你为后了，你别闹了，快起来。”
沈烬寒不停的喊着我的名字，试图唤醒我。
宋熙熙在一旁，装模作样的抹了两滴泪。
“陛下，人死不能复生，您别太难过了。”
沈烬寒抬头看了一眼她，没有理会。
“太医呢，不是昨日还说她身子无碍吗，怎么今日就变成这样了。”
只是，那位被宋熙熙收买的太医，胆小怕事，已经连夜辞了官。
太医院院判跪在榻前，替我诊脉。
许久他才收回手：“ 陛下，娘娘脉相已绝，无力回天了。”
他重重叩首：“还请陛下节哀。”
沈烬寒身形一晃，不可置信道：“不可能，她明明昨日还好好的，怎么就…”
他一把揪起院判的衣领：“给我查，查不出来朕吧你们杀了给她陪葬。”
江院判犹豫片刻，终于咬牙开口。
“陛下，臣方才探脉，脉相来看娘娘并非骤然暴毙，应是娘娘体内积聚着一种西域特有的寒毒，此毒需长年累月服食方可入骨，一旦发作，五脏俱损，神仙难救。”
“依臣断定，娘娘至少服用了两年以上。”
沈烬寒闻言猛地抬头：“她常年在宫中，谁敢给她下毒？”
江院判声音发颤：“陛下，这毒恐怕不是宫中之物，臣曾在边关军中见过，有些军马会啃食一种毒草，以此为食者来…”
没等他说完话，沈烬寒突然想起接我回宫那天。
我当着他的面吃下了这毒草，当时他还出声提醒过。
沈烬寒脸色越发的不好，恨不得现在扇自己几巴掌。
可宋熙熙看不懂他内心所想。
“姐姐也真是的，好好的怎么吃这东西，不会是有意报复我们吧。”
他这才反应过来。
“是啊，朕不过是让她去军营里连一番，她怎么会平白无故吃这些东西，况且她那时还怀着孩子，她怎么会…。”
江院判惊恐的抬头，脸色惨白。
“陛下，娘娘长期服用此类大寒之毒，每逢发做，便如万蚁噬骨，遍体生寒，绝不可能再有身孕了。”
接二连三的打击，使沈烬寒再也分不清，哪句是真哪句是假。
“昨日给皇后诊脉的太医呢？是她说知许有孕的啊，还喂了堕胎药，我明明去亲眼所见她落了红的。”
他越说越无底气，若这些都是假的，他再也不敢再想下去。
6.
“陛下，他昨日向太医院请辞了，如今已不再太医院任职。”
“去找。”
沈烬寒阴鸷的眼神仿佛要刀人一般。
宋熙熙的脸色一阵青白，捏着帕子的手不住颤抖，却仍强撑着开口：“陛下，姐姐她在军营里，莫不是染了什么不干净的病，这才…”
“够了！”
沈烬寒大喝一声，表情凶狠的仿佛要吃人一般吓人。
他缓缓站起身，目光落在宋熙熙脸上。
眼睛里翻涌着的是宋熙熙从未见过的凶狠。
“你当初说，军营上下，你已经告诫过了，绝无人会欺负她。”
“可她为什么会吃毒草，她到底经历了什么。”
宋熙熙往后缩了缩，泪如雨下：“臣妾哪敢干涉军务，不过是托人带了几句话，让将士们莫要为难姐姐。”
“是吗？”
沈烬寒一步步逼近她，声音像是淬了冰。
他突然想到接我回宫那日，我曾告诉他，自己不干净了，不配为后。
“去找几个女医来，务必查清楚她到底经受了什么。”
他吩咐完重新做回床边，嫌弃我的袖子，露出了那日他曾看到的烙印。
可细细看去，发现皮肤上遍布着青紫的细痕，甚至有已经愈合的伤疤。
沈烬寒内心狂躁不已，他太想知道我到底经历了什么。
那双搭在膝上的手紧紧攥着，青筋暴起。
女医来的很快，她们拉起了纱帘，跪在我的榻前，小心翼翼的褪去我的衣物。
衣服下是满目疮痍的身体。
两个女医只是看了一眼，便倒吸一口凉气，没人能想象的到，我究竟经历了什么。
沈烬寒背过身去，攥紧了拳。
“说。”
女医犹豫着开口，声音发颤：“回陛下，娘娘身上满是旧伤，脊背有鞭痕交错，至少数十道，而且膝盖与手肘处皮肉极厚，应是常年跪行所致。”
她顿了顿，仔细的观察着沈烬寒的脸色。
“最严重的是下身，娘娘有过多次小产的症状，私处有陈旧撕裂伤，且未经妥善医治，已留下永久性损伤，依照愈合程度判断，这些伤，应是在近三年内反复发生多次的。"
沈烬寒的肩膀猛地一僵，不敢相信自己的耳朵。
“近三年？”
“是，而且…”
女医颤抖着，几乎不敢说下去。
“娘娘身上有一处极特殊的伤，骨下方三寸，有一个牙印状的咬痕，深入肌肤，愈合时曾化脓溃烂，应是活物啃咬所致。”
她说完立刻跪在地上，不住的磕头，生怕沈烬寒把这些，怪在她头上。
翊坤宫里几乎安静得可怕。
许久，沈烬寒才慢慢转过身来，脸上却参拜一片。
他看着床上那具消瘦得几乎只剩骨架的身体，不敢想象。
江院判跪在一旁：“陛下，臣曾听边关老卒提过，有些军营里驯养军马的手段极其残忍，将活人与烈马同栏共食，以此磨去人的意志，让人彻底沦为畜生的同类。”
“怕是娘娘啃食毒草，是为了缓解常年吃草料造成的胃痛。”
“你给朕住口！”
沈烬寒突然暴喝一声，抬脚踹翻了案桌。
他胸膛剧烈起伏，眼眶发红：“朕的知许，堂堂贵妃，怎么可能被这样对待，朕明明吩咐过，只是让她去历练，只是磨磨性子的。”
7.
此刻，他无比曾恨自己，恨自己为什么会听信宋熙熙的话。
甚至恨这三年，他对我的不管不顾，自己却和宋熙熙举案齐眉。
他转头看向角落的宋熙熙。
宋熙熙察觉到沈烬寒的目光，立刻跪伏在地，哭得梨花带雨。
“臣妾真的不知情啊，臣妾是是想让姐姐改改性子，哪里会知道那些粗鄙武夫竟敢冒犯姐姐。”
沈烬寒赤红着眼，一脚踹向她胸口。
“你告诉朕你不知道？”
“当初是你哭着说她的伤了你的爱马，也是你说她性子烈提议让她去军营磨磨历练一下。”
“是真信你，把知许进军营之事全权交给你，可你都做了什么？”
“你不是不知道，是这一切，都是你受益的。”
宋熙熙哭得上气不接下气：“陛下！臣妾对您的心天地可表，臣妾绝无加害姐姐之意啊。”
“况且姐姐在军营里发生的事，也不一定是被逼迫的，也许是都是她自愿的。”
沈烬寒抓起一旁的茶盏猛的摔在地上。
“你给我闭嘴，知许被你害死了，你还敢在这里污蔑她。”
他目光直直的盯着她，恨不得马上杀了他。
“昨日诊出喜脉的太医，连夜辞了官，你的手伸得够长啊，朕记得，他可是你举荐入太医院的人。”
宋熙熙脸色惨白，害怕的竟然差点忘记了哭泣。
“臣妾没有，许是那个太医误诊，您相信我啊陛下。”
沈烬寒低头看着她跪在地上瑟瑟发抖的样子，忽然觉得无比陌生。
这张娇嫩的脸蛋他看了三年，日日相伴在枕边，如今却被成如此恶毒的毒妇。
他挥了挥手：“把她关进玉溪宫，等朕查清楚了，再慢慢跟你算这笔账。”
宋熙熙被拖走后，他走回榻边，缓缓坐下。
看着床上我那张枯黄消瘦的脸，他伸手轻轻抚开我额前的碎发。
他低声开口，声音一瞬间嘶哑不堪。
“你相信我，我一定替你报仇。”
“所有害过你的人，朕一个都不会放过。”
他俯下身子，轻轻的在我额边落下一个吻。
我站在一旁，看着他伏在我尸身边的样子，心里说不上是什么滋味。
他如今这样痛彻心扉，可这三年的每一天，我都在马厩里等过他。
甚至每一天我都担心着国破后一个帝王的安危。
可原来这一切都是假的，他也狠心的一次都没有来看我。
现在他哭着说要以我为报仇，可我已经死了。
那些伤痕烙在我的身上，屈辱刻在骨头里，就算他现在把全天下的人都杀了，我的身子也回不到从前了。
更何况，这一切的始作俑者，悲剧的源头，是他。
我轻轻飘在他身后，低头看着他发间不知何时已经冒出了几根银丝。
“沈烬寒，你后悔了吗？”
我知道他已经听不见了，可还是想与他面对面的亲耳听见那一句道歉。
8.
连夜逃跑的太医，被沈烬寒的暗卫抓了回来。
他揣着一沓银票，正准备下船，逃串至江南地带。
回到皇宫时，整个人都被吓傻了，麻木不堪。
面对言行审问，他尿湿了半条裤子，瑟瑟缩缩了半天才招了出来。
他不停的磕着头，可在地上咚咚作响。
“陛下饶命啊，是臣一时糊涂，受了熙妃娘娘的指使，这才鬼迷心窍，干了不好干的事。”
沈烬寒板着脸，一步一步走下台阶，分辨不出他此刻究竟是何心情。
“她是如何指使你的？给朕一五一十的说清楚。”
王太医浑身抖得像筛糠一般："是熙妃娘娘派人传话给臣，说贵妃娘娘与她争后位，让臣在诊脉时做些手脚，无论娘娘身子如何，都要报出喜脉。”
“陛下，臣的一家老小的命都被她握在手里，我实在不敢反抗啊。”
“她说只要坐实了娘娘与人私通有孕，陛下就会厌弃她，届时不会有人来查命真相，臣真的被逼无奈，求您饶了我吧。”
沈烬寒一字一句的逼问道：“那堕胎药是怎么回事，她既然没有神韵，为何会见红。”
王太医猛地抬头：“那是熙妃娘娘让臣开的方子，说不论如何也要让贵妃娘娘见红，好做实了做实了通奸的罪名。”
沈烬寒闭上眼，深吸了一口气。
“拉下去，五马分尸。”
王太医也没想过，沈烬寒会用如此狠毒的手段来惩治他。
“陛下，求您了，绕了我吧，是熙妃娘娘指使我的啊。”
随着他被拖出大点，哭声才见效。
沈烬寒蹲坐下地，眼圈通红，此刻他无助的像个孩子。
他想起那日，听说我怀着孩子，一时气昏了头，内心只有一个想法。
必须除了这孽障。
可没想到，因为他的一句话，我被灌下要，生生落下的是我的的血肉。
第二日，沈烬寒下旨彻查边关军营。
胡为统领带着兵符连夜出京，营里的将领们还没反应过来发生了什么事，便被一队禁军控制了起来。
统领站在台上，大声高呼。
“传陛下旨意，北境军将凌辱宫中贵人，凡涉事者，一律押解回京。”
经过一夜的审问，涉事者共计二十七人。
他们被押解回京那日，沈烬寒亲自去了刑部，坐在帘后听审。
那些粗壮的将士跪在堂下，被打了四十板子才肯开口。
“是熙妃娘娘，说那位姑娘性子太傲，让我们多磨磨她。”
“是她说，不论用什么办法都行，活着就成，我们真不知道她是什么身份，否则借我们一百个胆子，也不敢干这些事啊。”
说话的人，我认得，他军营里的皮鞭，是为了我准备的，背上的去疤痕多半出自他的手上。
9.
帘后的沈烬寒再也压不住心里怒火：“说，你们都对她做了什么？”
军士们个个面面相觑，可为了不再受刑罚，还是如是交代了。
“我们只是把她关进了马厩，让她跟马同吃同睡。”
“是熙妃娘娘说要让她沦为军马，所以我们用火钳给她烫了马印。”
“最开始她挣扎着要自杀，我们就威胁她她要是敢不听话，就杀了她的夫君。”
“若在反抗，我们就用带尖刺的藤条抽到她听话为止，后来她真的学乖了，看见人就跪着学着马叫，让她做什么就做什么。”
“再后来她也怀过几个孩子，我们没敢让她生，所以就生生给她打掉了，但她不哭也不闹，孩子没了，她就又爬回去吃草料。”
他们说着突然又想到什么。
“那毒草她自己吃的，没人逼她，就是应该是她吃草料，胃口疼得受不了了才啃的，后来上瘾了，不吃就满地打滚。”
刑部孙大人偷偷瞥了沈烬寒一眼，看见那双攥在膝上的手，指甲已经嵌进了掌心里。
连他自己也没想过，世界上竟还有人能承受了这些。
等所有人都审完了，沈烬寒才掀开帘子走了出来。
他一一扫视着台下的将士。
我从前的那句千人骑万人睡，才在此刻深深的刺进他的心里。
他缓缓的闭上眼：“全部阉了。”
孙大人没有听清他的话，刚想问出口。
沈烬寒冷冷的睁开眼，怒吼着：“全部给朕阉了，然后拉到菜市口，当众处斩。”
此刻的他早已被仇恨蒙蔽了双眼，一心只想让那些曾伤害我的人付出代价。
上京的百姓看见这一幕，私下里议论纷纷。
“陛下这是为了一个死了的贵妃，要把半个朝堂都血洗了？”
“别胡说，听说这些人都同贵妃娘娘有私情，这才被灭了口。”
这些话传进，沈烬寒的耳朵里，可他不在乎。
“为了知许，屠尽天下人又何妨。”
做完了这一切，他才走进了玉溪宫。
宋熙熙看见沈烬寒，她立马扑过来。
“陛下，您终于来看臣妾来，臣妾就知道您却舍不得我。”
沈烬寒后退一步，让她扑了个空。
“还在装？”
他把一叠作罪证扔到她脸上：“你竟敢背着我，干出如此多的事情，好本事啊。”
宋熙熙脸色惨白的看着罪状，才后知后觉的感觉，自己要完了。
她知道此刻再多的辩解也无济于事。
她突然抱着沈烬寒的腿，嚎啕大哭。
“陛下臣妾只是太爱你了才会做这些事，温知许她根本配不上您啊，她骄纵跋扈目中无人，她占着贵妃的位置却不把你放在心上啊。”
沈烬寒脸色阴沉，
“你说你爱朕？”
“可你害死的，是朕这辈子最爱的女人，你有什么资格说爱我。”
宋熙熙哭得上气不接下气：“那她也是自找的，是她活该，谁让她挡了我的路。”
她话音刚落，沈烬寒忽然伸手，一把掐住了她的下颌。
“朕本来想让你死得快一些的。”
他说完慢慢凑近她，冷笑一声：“可朕现在改主意了。”
他松开手，向后退后一步：“知许这三年受尽的苦楚，既然，这些是你策划的，那你也去尝尝滋味吧。”
宋熙熙的眼睛猛地瞪圆了：“不要啊陛下，您不能这么对待臣妾，臣妾不服。”
她疯狂的尖叫起来：“你不能这样对我，我伺候你这么多年，沈烬寒，你凭什么为了一个死人这么对我。
可沈烬寒表情没有任何波澜：“那些在府里帮着你递话递消息的家人，奴婢，朕已经让人一并处置了，你宋府上下，如今就剩你一个了。”
宋熙熙的尖叫声戛然而止，她瘫坐在地上，双目空茫地看着沈烬寒。
我下葬那日，宋熙熙被送到蛮夷军营，经历的曾经我所经历的一切，更有甚之而不及。
沈烬寒伏在我的棺椁前，声泪尽下。
“知许，这辈子，是我负了你，是我错了。”
“下辈子，你给我一次，机会，我一定好好弥补。”
回宫后，他下旨永不立后。
翊坤宫他也名人时时刻刻打扫，保留着我在时的模样。
多年后，他病的很重，御医拼尽了全力，也没能留住。
他留下最后一句话：“知许，朕来找你了。”
可惜，我早已入了轮回，没人训我，没有人负我。
自在的很。

