爸妈都是体育生，崇尚“跑得快才有饭吃”。
  高考后的暑假，他们出国备赛，顺手在家庭群发公告。
  “每天会定时发团购券，必须第一时间核销。”
  “谁能更快跑到店，谁就有饭吃！”
  为了吃上饭，我以百米冲刺的速度奔向门店，却总被提示已核销。
  饿了三天后我晕倒在路边，醒来却收到妹妹低血糖的消息。
  她看见我就红了眼。
  “姐，三天九张团购券，你好歹给我留一张啊！”
  我当即愣住。
  妹妹也没核销...那团购券被谁用掉了？
  ......
  病房内，我和妹妹大眼瞪小眼。
  我狐疑地开口试探。
  “早上的蔬菜沙拉，中午的鸡胸肉...你也一口都没吃上？”
  妹妹捂着小腹哀嚎。
  “废话！我顶着生理期跑到后，服务员说已经被核销了！”
  她越说越伤心，肚子更是叽里咕噜叫了几声。
  却只能拿热水充饥。
  护士推门走入。
  “姜瑶女士的就诊费，请问谁支付一下？”
  闻言，我和妹妹都默默低下了头。
  爸妈出国前...半个子儿都没给我们留。
  生怕我们乱买垃圾食品，影响入学时的体脂率。
  七岁那年，我带着妹妹在训练间隙吃了根淀粉肠。
  回家就被打断小腿。
  “你俩以后都是要走体育特招的，必须严格控制饮食！”
  鸡毛掸子在小腿留下十多道疤，现在仍未淡去。
  面前，护士拿着账单再次晃了晃。
  妹妹难堪地低下头。
  “稍等，我问妈妈要点医药费...”
  电话当面被拨通，却传来嘟嘟的忙音。
  妈妈的个性签名写着。
  “备战马拉松，勿扰。”
  爸爸的个性签名写着。
  “下午健身房走起！”
  他们满心满眼都是运动，却把两个女儿丢在国内。
  护士看出了我们的难处。
  “算了，也就几瓶吊水的事，我跟主任汇报一下...”
  “你们应该没吃饭吧？出了院赶紧补补！”
  我搀扶着虚弱的妹妹出了医院。
  没有打车的钱，依旧只能跑着去吃饭。
  下一秒，手机又“咚”的震了声。
  傍晚六点，妈妈准时在群里发了新的团购券。
  “一升果蔬汁当做晚饭，谁跑得快谁就能抢到。”
  算了...有的吃总比没得吃好。
  我将妹妹一把背起，拼命地朝最近的饮品店跑去。
  到店就疯狂大喊。
  “验券验券，我要验券！”
  前台拿着机子朝我走来。
  然而，随着扫码的声音响起，对方拧了眉头。
  “不好意思女士，你这个券已经被核销了！”
  我再次愣在原地，只觉得汗毛根根立起。
  团购券发出来到现在...
  只有三分钟。
  而此时此刻，妹妹就虚弱地趴在我背上，团购券还能谁去核销？
  我拨打了妈妈的电话。
  依旧占线中。
  半小时后，终于通了。
  “妈妈，你给的券有问题...”
  “乱说什么，这些都是我和你爸熬夜蹲守的！”
  对面，妈妈的声色很是强硬。
  “家里培养两个大学生本就不易，验个团购券...你还学会撒谎了？”
  “你老实交代，到底有没有跑去店里验券，是不是觉得用团购丢人了！”
  我百口莫辩。
  只能放下虚弱的妹妹，再次解释道。
  “妹妹已经因为低血糖进医院了，我这几天也是靠过期面包撑着...”
  “妈妈，你能不能多发发几张团购券，或者给我们点钱？”
  ...
  “看看，狐狸尾巴果然露出来了！”
  爸爸出现在视频通话中。
  他将镜头向下翻转，露出前面丰盛的减脂餐。
  瘦牛肉，鸡胸肉，鸡蛋，无糖饮料。
  我诧异开口。
  “爸，你之前晚上不会吃这些...”
  “以前是以前，现在我和你妈打算备孕了...得补补！”
  爸爸响亮地打了个嗝，满眼骄傲。
  “今天赛前体检，医生说我和你妈完全能再生一个！”眼泪错愕着滴落。
  我想起爸妈自我和妹妹出生后，就经常唉声叹气。
  “跑的太慢了，要是生个儿子就好了...”
  “怎么又来生理期了，女娃娃果然矫情！”
  从小到大，我和妹妹听惯了嘲讽，也挨打成习惯。
  多吃口沙拉会被打，三千米慢了一秒...更是混合双打。
  可没想到时至今日，竟会连饭都吃不饱。
  “姜柔，给你钱买吃的...你能买的这么健康？”
  “不会又带着你妹吃垃圾食品去了吧？记着...体育生没这么多弯弯绕绕，有啥吃啥！”
  “这几天你和你妹必须严格按照团购券进食，每天依旧要长跑三千米，不能让配速掉下来...”
  一句接一句离谱的话又从电话传出，我烦躁地按灭。
  那张无效的团购券，更是刺得我哪哪都疼。
  旁边端上来一碗白米饭。
  服务员轻声开口。
  “我们店里的饭和汤都是免费的，两位如果有需要...”
  她没有将话说完，保留了我最后的体面。
  我给妹妹舀来一勺汤，又添了两大碗饭，胡乱吃完。
  这顿是解决了，可下顿呢？
  愁绪将我的心脏整个包裹，但现在不是唉声叹气的时候。
  我和妹妹开始聚在一起商量。
  “姐姐，你有没有发现...妈妈这三天给的团购券都是有规律的？”
  “一般早上都给沙拉，中午给的是鸡胸肉，晚上给的是果蔬汁。”
  “那如果明天早上...”
  我当即明白了她的意思。
  明早直接蹲守店外，就不信还核销不了！
  第二天天还没亮，我就晨跑到轻食店。
  八点，群里再次弹出蔬菜沙拉的团购券。
  我整个人蹦起，朝机子那边冲去。
  然而，却有道陌生的声音响起。
  “服务员，扫码核销一下蔬菜沙拉。”
  我如箭一般的目光射了过去。
  对面感应般抬头，眼神稍显疑惑。
  我更进一步踮起脚，目光狠狠黏在屏幕。
  “抓住你了，你这团购券哪来的...给我看看！”
  连番的饥饿感让我无法控制，上去就夺了手机。
  “咣当！”
  服务员扫码的机子被撞翻，前台的纸巾糖果撒了一地。
  我紧紧盯着被抢来的手机，双手都在抖。
  然而下一秒，却僵在原地。
  它和妈妈给的二维码不一样...
  手机很快被抢走。
  “有病吧你，我吃个减脂餐都要来抢？”
  我这才意识到...自己做了多么荒唐的事，慌忙道歉。
  “滴”的一声，那人的团购券被核销，换来一份蔬菜沙拉。
  我颤抖着将手中的截图递过去，服务员微笑着抬头。
  “你好，沙拉有什么口味要求吗？”
  喜悦当时席卷全身。
  我忙不迭地喊道。
  “多加生菜和番茄，沙拉酱要满满的！”
  我一面说着，一面打电话给妹妹。
  “快来...我成功核销了！”
  “而且今天是周末，他家的沙拉可以免费续，我们终于可以吃饱了！”
  半小时后，我和妹妹坐在角落，痛快地打了个嗝。
  正要起身时，却见服务员匆匆走来。
  “不好意思女士，刚刚发现机子被撞坏了...你们的团购券没有扫上。”
  “辛苦再出示一下。”
  没有什么能形容这一刻的惶恐。
  果不其然，三秒后，服务员疑惑的声音响起。
  “女士，你这个券有点问题，是已经核销了吗？”
  我和妹妹手忙脚乱拨打爸妈的电话。
  却再次打不通。
  我红着脸开始凑钱，翻找着各个软件里有没有能提现的。
  妹妹更是羞愧难当，问能不能洗盘子抵债。
  服务员摇了摇头。
  “你看起来没成年吧？我们餐厅不雇佣童工的...”
  自尊被片片被剥落在地，眼泪夺眶而出。
  我不理解...为什么其他学生可以肆意享受的暑假，我和妹妹却连吃都吃不饱？
  我们从小一直浸在操场，给爸妈挣了几十万竞赛奖金。
  好不容易考上大学...却连吃饭都成问题。
  情绪在这一刻彻底崩裂，我哭着喊道。
  “我要报警！到底是谁在核销我的团购券！”警察匆匆赶到。
  在得知我们哭得这么伤心...只因为一份19.9的沙拉后，哑然失笑。
  “别哭了，我帮你们付。”
  “快回家吧，爸妈应该都等急了...”
  我使劲摇头，将聊天记录给警察看。
  警察一开始随意地接过，到后来脸色沉凝重。
  “每天三张团购券，跑得快的才能吃到？”
  下一秒，掌心的手机再次震了震。
  正值中午十二点，家庭群弹出份团购券。
  依旧是两百克凉拌鸡胸肉，最近的门店在三公里开外。
  警察大手一挥。
  “我送你们过去，看看谁在捣鬼！”
  车子在店外急停，我几乎是连滚带爬地冲进店内。
  “我要核销团购券！”
  “滴”的一声，服务员温柔的话自耳畔响起。
  “你好女士，是否要选择加香菜蒜末？”
  我一把攥过她的手。
  “这回是彻底核销了对吧？”
  “对，核销了，可以直接享用。”
  我哆嗦着收回双手。
  身后，警察也有些摸不着头脑，只能尬笑了几声。
  “这团购券...好像也没什么问题，对吧？”
  说话间，一份切好的鸡胸肉递了上来。
  我却突然有些发抖。
  刚刚发生的一切，爸妈不可能知道。
  但这次团购券就是核销成功了，所以...券本身没有问题。
  那到底是谁在抢先核销？又是怎么做到的？
  眼泪不自觉沁出眼眶。
  比这份困惑更重的...是对接下来挨饿的恐慌。
  身旁的人渐渐散了。
  我和妹妹无措地坐在店里。
  而爸妈远在国外，挥霍着我们赚来的钱...享受最好的服务。
  从天亮等到天黑，终于熬到晚餐时间。
  我提前打电话到饮品店。
  “请问有人核销果蔬汁吗？”
  “没有。”
  我和妹妹起身往那儿跑去，路上持续保持通话。
  “现在呢？”
  “还是没有....”
  欣喜渐渐盖过难堪。
  会不会...团购券的事已经解决了？
  抢走核销的那个人，见我报了警...也就不敢轻举妄动了？
  纷繁的思绪在心头涌动着。
  然而当我跑进饮品店，再次将团购券的截图递过去时...
  却又得到了那句。
  “抱歉，这张已经被核销了！”
  心脏重重挨了一拳，熟悉的痛感蔓延全身。
  妹妹蹲下，终于无助地哭出声。
  “姐姐，这样的日子我真的受够了！”
  “我们去找别人借钱吧，我不想再从爸妈的团购券里讨生活了，我真的跑不动了...”
  伴随着妹妹的哭声，虎口被我掐到发白。
  一个不可置信的念头自心底浮起。
  难道...真相竟会是这样？
  眼前有些恍惚。
  我想起我和妹妹备战体育特招的时候，爸妈严格控制我们的饮食。
  连多喝一口水...都会挨巴掌。
  更别提训练偷懒，会被直接关禁闭。
  本以为特招结束后能有所放松，可这若即若离的团购券...
  像是要彻底摧毁我们。
  恨意自心底滋生，我俯身将妹妹拉起。
  “放心，这是我们挨饿的最后一个晚上。”
  “明天一早...姐姐让你吃上满汉全席！”
  当晚，我借来同学的账号，打开了直播。
  标题一比一复刻了爸妈的话。
  “谁更快跑到店里，就能用团购券换饭吃。”
  直播间很快涌入了上千个人。
  我倾诉这几天来所有的遭遇，惹得弹幕炸翻了锅。
  “你这是什么父母？跑得快才能吃到...赶紧断亲了吧！”
  “同意楼上，我有时出差来不及做饭，至少也给孩子团购几个套餐！”
  “是啊，晚上一杯果蔬汁根本不抗饿！”
  但更多的，还是跃跃欲试的弹幕。
  “主播主播，如果你说的是真的，明早你就团购券发出来！”
  “我家就在门店旁边，没准能蹲到故意抢你团购券的人！”
  我将这些粉丝统一拉了个群。
  第二天早上八点，家庭群弹出蔬菜沙拉的团购券。
  十秒后，就有人在群里喊道。
  “主播，我帮你核销了...你赶紧过来吃！”
  我拽着妹妹的手，匆匆赶到。
  妹妹红着眼眶百般确认。
  “这份沙拉真的是我们的了吧...不会吃到一半来收钱了吧？”
  她像是有些应激。
  我拍拍她的肩膀。
  “对，这份的确是我们的。”
  但我弄这一出，要的不仅仅是这样。
  我转过身大声开口。
  “今天所有帮助我们的粉丝...我都免费请客吃饭！”
  “这家店虽然主做轻食，但是也有牛排，披萨，贝果...大家随便点！”
  此话一出，周围粉丝都愣了。
  妹妹更是拽住我的袖子。
  “姐姐你疯了吗...我们哪来的钱？”
  不顾她的劝阻，我执意让服务员一道又一道上菜。
  十分钟后，天价的账单出现在我手中。
  总共三万块...等着我支付。
  而我拿着账单，微微向后一靠。
  “麻烦你们报警，就说我在你们店里面吃霸王餐。”
  “这笔钱...就强制要求我远在国外的父母支付吧！”
  妹妹一听更是疯了。
  “姐你在做什么呀，今天是爸妈的马拉松比赛！”
  我冷笑着开口。
  “不重要，因为我已经知道...每次核销团购券的人是谁了！”

  服务员上菜的手僵在半空。
  “女士，你是没有足够的钱支付账单吗？”
  “那要不...还是把菜撤了吧，就当什么都没发生过。”
  她话里话外很是委婉，看过来的眼神也多了几分心疼。
  “我听你妹妹说，你马上要读大学了，没必要因为一顿霸王餐影响前途...”
  “不！”
  我按住她的手，神色坚定。
  “你就正常上菜，哪怕多个几倍...都抵不过这些年我俩给爸妈挣来的奖金！”
  服务员张了张嘴，像是还要劝阻。
  而我慢慢站起。
  在她耳边轻声耳语了几句，将团购券的真相告知了她。
  “咣当！”
  服务员连刀叉都端不稳，整张脸涨得通红。
  “怎么会这样，也太欺负人了！”
  前后不过十秒，她的眼眶中就已然激起水汽。
  而后心疼地望向我。
  “好，我去跟老板申请...”
  “你们好好的吃一顿，这一切都是你们该得的！”
  十分钟后，菜终于上全。
  三万块的东西，整整摆了十多桌。
  还有好多在后厨没有上。
  我左手一块牛肉，右手一块披萨...吃得不亦乐乎。
  妹妹盯着，也不自觉咽了口唾沫。
  而后缴械投降。
  “姐姐，我跟你一起吃！”
  “天呐，太香了，我好久没尝到油腥了！”
  妹妹的嘴巴塞得满满的，像极了七岁那年...
  我带她偷跑出去吃淀粉肠的模样。
  身旁，粉丝们无措地搓了搓手。
  彼此眼神交汇，试探问道。
  “主播...你真请我们吃饭啊？你昨天不是还说饿好久了吗？”
  “是啊，我今天兜里还揣了点钱，想着要是团购券又被核销了...请你们姐妹吃饭呢！”
  还有人热心肠地接过话头。
  “我刚听服务员说霸王餐...是什么情况？”
  “主播你要是兜里没钱，不用感谢我们的，也就举手之劳而已！”
  安慰的话接连传出，我突然觉得眼眶很酸。
  从小到大，爸妈对我和妹妹只有斥责，从未说过这般暖心的话。
  克制着胸腔涌动的情绪，我微笑着摆了摆手。
  “没事儿，就是请你们吃的！”
  “就当帮我个忙，坐下来一起聊聊吧！”
  接下来的三小时，轻食店里的氛围热火朝天。
  有好几个粉丝都是刚高考完的人，嚷嚷着对未来的规划。
  “我爸妈说了，大学就是要多去经历经历...才能找到自己真正喜欢什么！”
  “对对对，你们都报考了什么专业？没准和我还是同一个专业呢！”
  “我打算学艺术，我爸妈虽然不理解...但是也很支持我的决定！”
  这番热烈的讨论，再次让我的内心泛起波澜。
  我和妹妹报考体育...是从出生那天就被定了的。
  爸妈不会问我们喜欢什么，不会问未来想考什么专业。
  只知道让我们在操场上不停奔跑。
  靠着无数挥洒的汗水，拿到了大学的通行证。
  但此时此刻，看着家庭群那几张团购券，我有些迷茫。
  这样的生活...真的是我想要的吗？
  靠谁先跑到才能吃上的饭，靠施舍才能换来的爱...
  真的要一直贯穿我的人生吗？
  愣神间，盘子里的东西已经见底。
  胃里叫嚣着很饱，但我仍然下意识地往嘴里塞东西。
  就这样抖动着双手，贴补之前吃不上饭的自己。
  “呕——”
  终于，小腹传来抽搐。
  跑出去吐了个干净后，我洗了一把脸。
  镜子中的自己很狼狈。
  我却觉得这是在真正活着。
  深呼吸一口气，我颤抖着拿起手机。
  手机上的时间...提示已然过去了几小时。
  很快就是妈妈发送团购券的时间。
  指尖在屏幕上发得飞快。
  十一点五十九，我抢先在家庭群发送了天价账单。
  然后艾特爸妈。
  “我和妹妹吃了这些，你们支付一下吧！”家庭群愣了一瞬，而后很快炸开。
  爸爸怒喝道。
  “我刚跑完，你就搁这跟我作妖？”
  妈妈更是连番斥责。
  “姜柔，你这是什么意思？”
  “妈妈不是说过...这个群里面只发团购券，省得被消息顶掉吗？”
  “还有你这图明显就是 P 的，那上面几十块披萨，几十块牛排...你当你们俩是猪啊！”
  我冷笑着回复。
  “把我们当蠢猪的不是你们吗？”
  “爸妈，戏弄我俩好玩吗？给几乎不可能核销的团购券....有意思吗？”
  对面愣了一瞬。
  我的眼泪还在继续，眸光却越来越坚定。
  “可惜我对你们不是戏弄，这张账单就是真的。”
  “对了，所有我都是按照原价点的，没有点团购。”
  “总计三万，比不上我和妹妹之前拿到奖金的十分之一...麻烦赶紧支付！”
  像是意识到我来真的，爸妈拨来了视频电话。
  而我翻转镜头，将桌上的狼藉展示给他们看。
  “看见没有，我们吃了很多你口中的垃圾食品。”
  “体重回去估计也暴涨了，跑都跑不动了！”
  我越说越开心，眼泪却接连落下。
  我妈当即发飙，尖叫声直直刺入耳膜。
  隔着屏幕，我都能感觉到巴掌要扇过来。
  “姜柔，你到底在发什么疯？”
  “谁允许你吃这些的，谁允许你带着妹妹胡闹的？”
  “爸妈远在国外，你就这样无法无天是吗？”
  我爸在一旁接过话头，整张脸沉得能滴出水来。
  “姜柔，你实在是太让我们失望了！”
  “小时候你就带着妹妹淘气，现在这么大了...怎么还这么莽撞？”
  他的声色中是满满的斥责，丝毫没有意识到自己错在哪里。
  而我只是冷冷擦掉了眼泪，眉头微挑。
  “爸妈，比起你们的团购券骗局，我已经做的很好了。”
  “这天下...没有哪一个父母会像你们这样恶毒！”
  这番话触碰到爸妈的逆鳞，让他们当即又咆哮起来。
  “什么意思？你是在指责我发虚假的团购券吗？”
  “都说了这是爸妈辛辛苦苦直播间蹲守到的，每个发出来都是能用的...”
  “你不分青红皂白就污蔑爸妈的良苦用心，赶紧向我们道歉！”
  听着那头的长篇大论，我只觉得甚是聒噪。
  对，每个团购券发出来都是能用的。
  但是真相...远比想象的还要恶心！
  内心泛起深深的疲惫，我给爸妈下达了最后通牒。
  “一直以来，你们都是别人口中羡慕的爸妈。”
  “两个孩子听话懂事，又通过体育特招进入心仪的大学。”
  “这些年...你们靠着我和妹妹接受了多少采访，又获得了多少荣光，自己心里没点数吗？”
  不等对面回应，我轻声开口。
  “如果三天后，你们没有把这霸王餐给结了，那我就开直播！”
  “仔细讲讲被核销的团购券到底是怎么回事，让大家看清楚...你们为人父母的真面目！”
  视频通话那头，妈妈像是还说什么。
  却被另一道声音打断。
  “这位女士，你的备孕检查结果出来了。”
  “如果想要备孕的话，现在需要...”
  没有听清，通话就被猛地按断。
  我的嘴角扯起几抹嘲讽的笑意。
  看来爸妈已经打定主意重新备孕，生一个男孩...
  更好地进行所谓的体育事业。
  随他们去吧。
  这一切于我都无所谓了。
  那几张虚无缥缈的团购券，已经彻底寒了我的心！
  身旁，妹妹安静地坐在一边。
  眸光交汇的瞬间，她的眼眶已然红到发颤。
  还没说话，眼泪就“啪嗒”“啪嗒”落下。
  如同断了线的珍珠砸在地上，发出沉闷的声响。
  “姐姐，爸妈真的要备孕了吗？”
  “我们真的要有弟弟了吗，我...”
  我叹了口气，柔声安慰到。
  “嗯，随便她们吧，不用管这个了。”
  妹妹仰起头看我，如同一个破碎的洋娃娃。
  “那团购券的真相...到底是什么？”
  “难道从一开始，妈妈就没打算让我们吃上饭吗？”她的声色中带着几分惶恐，更带着几分不愿相信的迟疑。
  最开始的时候，我和妹妹都以为是彼此核销了团购券。
  就这样你争我夺，以为对方没给自己留口吃的。
  直到我们终于聚在一起...
  才意识到事情的不对劲。
  可就算那个时候，我们也满心满眼以为...是有别人刷走了团购券。
  直到此刻，我终于想通了一切。
  这场团购券的骗局...从始至终，就没有其他陌生人参与其中！
  我疲惫地闭了闭眼。
  而后摸了摸妹妹的头发。
  “等时机再成熟一点，我告诉你吧。”
  “又或许...你其实已经猜到了，妈妈其实早就跟我们说过了...”
  “跑得慢的人，没有饭吃。”
  气氛相对无言。
  给轻食店的服务员打下借条后，我和妹妹手拉手离开了店里。
  往常这个时候，我们会去进行长跑训练，又或是负重练习。
  练得满汗淋漓，再抢着去核销那一份果蔬汁。
  但现在，我们的胃里很充实。
  也没有再去操场上挥洒汗水，而是懒懒倒在家里的沙发上。
  良久，我打破了沉默。
  “姜瑶，你是真的喜欢体育吗？”
  妹妹的眼神很是迷茫。
  “我…我不知道。”
  “从小到大，我的生活里就只有体育，我不知道自己还能喜欢什么。”
  她的迷茫，同样是我的迷茫。
  可现在这份迷茫被戳穿，我好像再也骗不了自己。
  深呼吸一口气，我和妹妹紧紧拥抱在一起。
  客厅内响起低声的呢喃。
  “没关系，之前不知道自己喜欢什么...现在开始接触也好。”
  “我们还很年轻，做什么都来得及。”
  接下来的三天，我和妹妹开始接触新鲜事物。
  书法，绘画，跳舞...
  慢慢培养自己的兴趣，找到真正热爱的东西。
  而我们的一日三餐，也都在那个轻食店里面解决。
  早上会选择吃沙拉，再多要几个贝果。
  中午的鸡胸肉套餐，分量也是满满的。
  晚上，服务员姐姐会贴心地问我，还有什么想吃的。
  她和老板在了解我们全部的经历后，都被震撼到。
  表示不管我们想吃什么，想吃多久...都永远会为我们敞开门。
  我在这家小小的轻食店，感受到了久违的温情。
  在这期间，家庭群也一直弹出消息。
  依旧是熟悉的团购券，夹杂着爸妈的质问。
  ”姜柔，你消息不回，电话不接，是要闹哪样？“
  ”觉得自己翅膀硬了，就可以给爸妈甩脸色了是吧？“
  ”再不回消息，晚上连果蔬汁都没得喝！“
  群里的辱骂仍在继续。
  而我盯着那些团购券，觉得分外可笑。
  三天很快过去。
  约定时间的前半小时，我再次接到了爸妈打来的视频通话。
  “姜柔，我和你爸爸在回来的路上了，看我们回来怎么教育你！”
  我冷冷反击道。
  “你现在更应该想的，难道不是赶紧结算那三万？”
  “还是说，你想让所有人都知道...团购券是怎样莫名其妙被核销的？”
  对面，妈妈猛地被呛了一下，脸色涨得通红。
  她的眸光中闪过迟疑，像是在赌我没有猜到团购券的真相。
  而我只是慢悠悠地发了一张团购券到群里。
  “爸妈，身为你们的女儿，在吃了你们那么多顿饭后...也回馈你们一顿。”
  “你们下飞机的距离，距离这家轻食店应该不到五千米。”
  “能不能吃到这份鸡胸肉，就看你们的了！”
  说完这句话后，家庭群再次沉默。
  气氛隐秘地流动着，连带着剑拔弩张的意味。
  而我只是轻笑出声。
  安静地放下手机后，继续收拾行李。
  妹妹早已将所有的行李打包好。
  她站在客厅中央，满脸纠结地问我。
  “姐姐，我们真的要这么早去大学报到吗？”
  我拍了拍她的肩，唇边溢出些许苦笑。
  “你如果没想好的话...可以再缓缓。”
  “我是已经想好了，继续待在这里，只会频繁地为一日三餐发愁，频繁地被束缚住，可我不想我的人生就这样被操控。”
  说着说着，我低下头。
  将轻食店老板给的红包分给妹妹一半。
  “姜瑶，你很快就要满十八岁了。”
  “等到了大学之后，可以靠兼职养活自己，换来一份又一份...不需要靠跑得快才能吃到的团购券。”
  或许是我话里的某个字眼戳中了妹妹，她的眸光变得坚定起来。
  而后紧紧握住我的手，声色都不由得上扬。
  “姐姐，我想好了。”
  “我跟你一起走！”飞机呼啸着起飞。
  落地后的三小时，我收到轻食店老板打来的电话。
  “你爸妈来过我们店里了。”
  “是吗？他们做了什么？”
  服务员的声色有些纠结。
  “他们掏出鸡胸肉套餐的团购券，可惜核销失败了。”
  唇边勾起几抹玩味的笑意，我咬了咬嘴边的鸡胸肉。
  “那是他们该得的。”
  “对了，他们把三万给你们结算了吗？”
  电话那头，服务员连忙应道。
  “结算了，霸王餐的钱都给我了，而且没说什么就离开...像是急着去找你们一样。”
  我轻轻点了点头，再次向她致谢。
  “之前你们老板塞给我的五千红包，这部分我爸妈不知道...所以也没有给你。”
  “但你放心，之后我会还给你的...”
  没等我说完，服务员连忙制止。
  “哎呀，老板说了没关系！”
  “而且老板说他生意做的很大，国内外都有分店...不差钱！”
  见我沉默，服务员的语气也有些感慨。
  “这些年，你们姐妹应该吃了很多苦。”
  “我从没见过有父母会用团购券...这样拿捏自己的女儿，就算是再爱事业，也不该这样子。”
  “对了，你还开直播吗...我本来还想着直播的时候来陪陪你的。”
  我轻轻摇了摇头，谢过她的好意。
  “不直播了，这一切说出来都像个笑话，也没必要让别人知道了。”
  “反正，爸妈已经亲身体会到了被核销的团购券，也该明白我的意思。”
  “而他们之后的一切，不管是继续跑马拉松，还是生个弟弟...也都和我没什么关系了。”
  结束电话后，我和妹妹头也不回地向大学走去。
  之前填报志愿时，我们俩选了同一个大学。
  一路上，妹妹的声色有些紧张。
  ”姐姐，你说我们能靠自己赚到生活费吗？”
  我微微点头。
  ”比起核销那些团购券，赚生活费这个事...听着更为简单。“
  事实证明，上天没有辜负我们的努力。
  来到这儿不久，妹妹就过了自己的十八岁生日，同时找到了称心如意的兼职。
  渐渐的，我们花在体育上的时间越来越少。
  拿着挣来的钱，感受其他新奇的东西。
  这期间，爸妈也给我们打来很多电话。
  但我们都没有接。
  最后烦了，便在家庭群里说道。
  “爸爸妈妈，请不要再来找我们了，我们也会退群。”
  “你们既然已经决定备孕，决定放弃我们两个...甚至用团购券放养我们，那就没什么好说的了。”
  “我们之后不再需要你们给生活费，你们也不要再来找我们，大家就这样吧！”
  妈妈气的直叫。
  ”你要是敢退群，别指望我们会原谅！“
  没等她说完，我和妹妹利索地退了家庭群。
  然后换了联系方式，将之前的电话卡扔进垃圾桶。
  日子就这样平静地过着，我和妹妹的状态也在慢慢变好。
  专业依旧是之前填报的，绕不开体育。
  但课余生活越发精彩。
  在又一次拿到兼职工资后，我们还清了轻食店老板的红包。
  当晚，妹妹和我在一家火锅店庆祝。
  酒过三巡，她有些醉了。
  趴在桌上的时候，口中忍不住地嘟囔着。
  “姐姐，你说爸妈之前为什么对我们这么狠啊？”
  “那个团购券...根本就不可能核销成功！”
  听到这句话，我好像也被勾回那段过往。
  回想起那一刻...发现真相的震撼。
  从小到大，爸妈都对我们极其严苛。
  要求我们只能进步，不能退步。
  我和瑶瑶的百米成绩都稳定在十二秒，所以那些团购券的有效期限...
  也跟这个成绩有关。
  爸妈粗糙的用我家距离门店的直线距离...换算成对应的时间。
  只有我和瑶瑶用百米十二秒的成绩冲刺，才有可能抢在那一秒核销成功。
  一旦晚了一秒，她们就会在国外的门店进行核销，算作加餐。
  之前视频通话里，我就曾在爸爸的饭桌上...
  瞥见那杯眼熟的无糖饮料。
  那和果蔬汁是一个套餐，可以自由选择。
  而在之前那么多趟冲刺里面，也只有坐上警车半路绕过去的那一次成功。
  之后每一次...
  不论是从家里出发，还是半路背着妹妹出发，我都没有赶上那个时间。
  在意识到真相后，我更是请轻食店老板帮我验证多次...
  在反复的”核销失败“后，看清了爸妈不爱我的事实。
  内心不愿解开的伤疤得到了印证。
  真相就这样被揭开，将我当时的心碾碎成千万片。
  但好在，所有的一切都已经过去了。
  前几天，我从服务员的口中得知。
  爸妈备孕失败了好几次，两个人都很是烦躁。
  但即便这样，她们也不愿跟我和妹妹道歉。
  挺好的。
  深呼吸一口气，我起身扶起妹妹。
  她还在嘟囔着。
  ”姐姐，明天早饭，我们去吃...“
  ”好好好，想吃什么，姐姐都陪你！“
  妹妹微醺着应了，又嘟囔着说蹲到了好几张团购券。
  这对我们意义非凡。
  是安静躺在手机里...
  再也不用冲刺到门店的团购券。
  或许于其他人而言，这是很平凡的幸福。
  对我和妹妹来说，却是迟来数年的自由。
  被磋磨了这么久，我们终于学会如何爱自己。
  夜色中，我和妹妹互相依靠着...慢慢地走回学校。
  所有的一切已经过去。
  未来，我也该过好属于自己的人生了。
  全文完。