跟女朋友逛超市。
我想买瓶矿泉水，她说我浪费。
转头却给她的干弟弟买了满满一购物车的高价水果和进口零食。
结账时我顺手我拿了一包2块钱的辣条。
“小哲不喜欢吃。”
许欣妍头也未抬，便将那包辣条拿了出去。
我将辣条重新放进购物车：
“我吃。”
“那也不行，小哲不喜欢这个味道，你上次吃完这个害他难受了好几天。再说了，吃这个上火。”
说完，许欣妍态度坚决，再次将辣条扔了回去。
我低头看看购物车里的榴莲，芒果，牛肉干……
又看看拿着购物清单，低头认真核对东西的许欣妍。
突然觉得没了食欲。
没再像以往那般耍赖扮可怜，求她给我买单。
回去的路上，我一直沉默不语。
许欣妍只当我在闹脾气。
她接了个电话后突然一脚刹车，将车停在路边。
“小哲有些不舒服，我去看看。”
“你知道的，小哲身体一直不好，我们要多照顾一些，你先自己打车回家，我看一眼就回去。”
说完，许欣妍便将我扔在雨里，毫不犹豫地向着与家相反的方向驶去。
这一瞬，我突然感觉很没意思。
这婚，似乎不结也罢。
1
天色暗沉，雨越下越大。
我在雨中拼命挥手，才好不容易拦下一辆路过的出租车。
刚要开门上车。
我突然想起自己手机零钱里那0.69元的余额。
开车门的手一顿。
决定在一起以后，我便把工资卡交给了许欣妍保管。
但交完工资卡以后，我却发现用钱越来越难。
我每月工资三万五。
许欣妍每天却只给我十元生活费。
除去每日的餐费，剩下的钱连买瓶矿泉水都不够。
正常的人情往来更是每次都要我再三申请。
“你到底要不要坐车？”
司机不耐烦地大吼。
“师傅，我身上的钱不够，能不能……”
我想跟师傅商量，能不能把手表抵押给他。
谁知还不等我把后面的话说完，司机便骂骂咧咧地关上车门。
“滚滚滚！哪儿来的穷鬼，没钱还学人打车？！”
车子从我面前疾驰而过。
车轮碾过路边的积水坑，溅我一身泥水。
脚底一滑，我整个人重重摔在地上。
膝盖处传来钻心的剧痛，鲜血混合泥水顺着我的小腿流了下来。
我咬着发白的嘴唇，最终还是拨出了那个烂熟于心的号码。
然而听筒里传来的却是“嘟~嘟~”的忙音。
呵呵！
我苦笑出声。
我怎么忘了？
就因为许欣妍的干弟弟陆明哲有严重的神经衰弱，喜静。
所以，许欣妍的手机给所有人都设置成了免打扰。
当然，陆明哲例外。
每每发生紧急情况，从未能在第一时间联系上她。
包括我母亲车祸那次也是。
当时，我出差在外。
医院联系我时，我心急如焚。
给许欣妍打了几十通的电话，却始终无人接听。
最终我从300公里外的临市一路狂飙，才赶到医院。
此时母亲的手术已经结束。
幸好母亲没事。
后来我才知道，当时许欣妍正陪着陆明哲看电影。
那是我第一次跟她发火。
许欣妍哭着信誓旦旦跟我保证，以后这样的事情绝不会再发生。
可是，后来我发现。
她的誓言也就在出口的那一瞬是真的。
实际依旧我行我素。
我咬牙挣扎着从地上爬起来。
每走一步，膝盖都钻心地疼。
我不知道自己到底是怎么走回去的。
当我终于冒着大雨一瘸一拐走到家时，已是三个小时之后。
客厅里灯火通明。
许欣妍已经回来了。
此时正穿着干净清爽的睡衣，正坐在沙发上，笑靥如花地看向手机镜头。
“夜里天凉，晚上睡觉的时候记得盖好被子，你一着凉就容易感冒。”
许欣妍温声细语，不放心地反复叮嘱。
不用猜我也知道电话对面是她的干弟弟陆明哲。
放下电话，许妍这才回头。
视线从我还在滴水的头发一路向下，最后定格在我还在渗血的膝盖上。
许欣妍皱眉：
“我不是让你打车回来吗？”
“你怎么把自己搞成这样？”
2
“还站着干嘛，赶紧去洗洗啊。”
“门口的地毯都被你弄脏了，这可是小哲最喜欢的手工羊毛地毯。”
许欣妍眉头越皱越紧，眼里满是惋惜和不悦。
这一瞬，外面的雨再冷，也冷不过我的心。
我的女朋友，看到我膝盖的伤无动于衷。
反而是面对一块被我弄脏了的地毯，一副天都要塌下来的焦急模样。
洗了个热水澡，我才感觉四肢的僵硬有所缓解。
许欣妍拿了医药箱在门外等我。
见我神色木然，许欣妍叹了口气，将我拉到沙发坐下。
“沈彦时，你幼不幼稚？”
“为了跟个孩子争风吃醋，连苦肉计都用上了？”
许欣妍的语气嗔怪。
也不怪许欣妍会这么想。
以前我认为许欣妍对陆明哲这个没有血缘的干弟弟比对我这个正牌男友还好。
确实没少吃陆明哲的醋。
也曾做过许多幼稚的举动，试图引起许欣妍的关注。
可这一次，真的不是。
而许欣妍口中的孩子，今年已经24岁，大学毕业了。
但我还是一句话也没说。
多说无益。
在意你的人，你皱下眉头都会紧张。
不在意你的人，就算你上吊，她也只会认为你是在荡秋千。
“好啦，我知道今天的事让你不舒服了，别不高兴了”
“呐，给你的礼物。”
许欣妍讨好似的递给我一个方形的丝绒礼盒。
许欣妍嘴角带着点小得意，似乎笃定我一定会喜欢。
我一眼就认出那上面的logo，是我最喜欢的一个汽车品牌。
麻木的心脏还是不控制的跳动了一下。
前不久我曾提议过换一部车子。
我现在开的那辆已经开了快十年，很多部件都已老化。
当时许欣妍想也不想便拒绝了我。
“干嘛要换？现在的车不是还能开吗？”
虽然有些失望，但我也没有再提。
我屏住呼吸，打开盒盖。
然而里面却没有我预想中的车钥匙。
只有一枚小小的，印着同品牌logo的亚克力钥匙扣静静地躺在里面。
“上次你说喜欢这个牌子，虽然没有车子，不过钥匙扣也不错啊，可以天天挂在身上。”
许欣妍伸手，想象以往那样抱我。
以前每次都是这样。
只要许欣妍稍微示好，我便会心软，不再计较。
可这一次，我突然不想了。
我累了，不想再自己哄自己了。
我盯着那枚小小的钥匙扣，突然就笑了。
“我怎么不知道这个牌子的钥匙扣还单卖了？”
许欣妍脸色倏冷。
“我知道今天的事让你不高兴了，可你非要这么斤斤计较吗？”
“我都跟你说过很多次了，我一直把小哲当成我的亲弟弟，他身体不好，我们理应多让着他一些，你能不能懂事点儿？”
“我说什么了，就是问问都不行吗？”
我定定地看着许欣妍。
许欣妍一噎，想要解释什么。
电话却突然响起。
是陆明哲。
“怎么还不睡？”
“睡不着？睡不着可以听一些舒缓的轻音乐，没关系，我会一直陪着你……”
许欣妍的声音刻意放低，转身去了阳台。
我回到卧室，打电话给银行客服，给我的工资卡做了紧急挂失。
3
许欣妍回来时，发现我背对着她躺在床上。
她掀开被角，贴在我身边躺下。
许欣妍慢慢靠过来，想要从后面搂住我。
我却不动声色地向床边挪了挪位置。
许欣妍盯着我的后背看了半晌，最终轻轻叹了口气，转过身去。
一夜无眠。
第一天早上醒来，许欣妍已经不在房间。
餐桌上放了两份餐盒。
一份海鲜云吞面，一份皮蛋瘦肉粥。
我没多想，拿起勺子伸向离我最近的那份海鲜云吞面。
眼看勺子就要伸进到碗里，手却被人一把用力拍开。
“那个才是你的。”
许欣妍指着一旁的皮蛋瘦肉粥。
“这是我特意给你买的，还特意让人多放了葱花。”
许欣妍抽走我手中的餐盒，小心仔细地盖上盖子，然后装进保温袋。
我这才后知后觉，海鲜云吞面是买给陆明哲的。
“我不吃皮蛋。”
许欣妍皱眉，明显不悦：
“小哲是病人，一个早餐你也要跟他抢？”
“沈彦时，你怎么那么馋呢？上辈子没见过吃的吗？”
我没再说话。
默默放下手中的勺子，转身回到卧室换衣服。
似乎是见我情绪低落，许欣妍竟难得主动提出送我上班。
以往我也求过她送我。
许欣妍都以要接送陆明哲不方便为由拒绝了我。
打开副驾的车门，我上车的动作一顿。
抱枕，薄毯，太阳镜，水杯，零食……
小小的副驾座上摆满了属于陆明哲的东西。
我关上车门：
“算了吧，太挤了，我还是自己打车吧。”
我的车昨天刚被送去保养。
许欣妍一怔：
“你发什么疯？平时不是经常死皮赖脸地求我送你？”
目光落在副驾驶上的东西，许欣妍脸色微变。
“你别多想，小哲身体不好，所以准备的东西自然多了些，以备不时之需。”
我点了点头：“嗯，没多想。”
许欣妍张了张嘴，似乎还想要解释什么。
然而看到我淡然无波的眼神，突然冷下脸：
“爱坐不坐。”
说完，车子疾驰而去。
当天晚上，我发了高烧。
应该是之前淋雨的关系。
其实我也跟陆明哲一样，只要是着了凉，就会感冒发烧。
只不过许欣妍忘了而已。
或许即便记得，也根本不在意。
许欣妍用掌心试了试我额头的温度：
“你发烧了，家里没有退烧药了。你忍一忍，我这就去楼下药店给你买药。”
我的意识此时已经有些模糊。
我胡乱地点了点头。
伴随着“咣当”的关门声，我沉沉睡了过去。
直到天光放亮，我的烧退了一些。
意识也渐渐回笼。
口渴的要命。
我喊了半天都没有人回应。
我这才发现说是出去给我买药的人，去了整整两个小时都没有回来。
我挣扎着起身，走去厨房接水。
门口传来动静，许欣妍两手空空地进了家门。
4
“醒了？好些了吗？”
许欣妍伸手想要摸我的额头，被我躲开。
许欣妍一怔，眉头微微蹙起。
她的问题我没有回答，而是对着她伸出手：
“我的药呢？”
许欣妍表情一滞，眼神闪烁两下，才开口解释道。
“那个，我刚刚走到药店门口时，小哲给我打电话，小哲他……”
“他说他想吃盛记的灌汤包了，所以你开车绕了半个城，就为了给他买夜宵，而我的药早就被你忘在脑后。”
我面无表情地接下许欣妍未说完的话。
许欣妍猛地抬头，瞪大眼睛看我：
“你怎么知道？”
话落，她才注意到我手上还亮着屏幕的手机。
屏幕正停留在陆明哲几分钟前刚刚发布的一条朋友圈。
【感谢天使姐姐的投喂！】
【想要，得到！】
【超幸福！】
配图是一份热气腾腾的灌汤包。
自知理亏的许欣妍走过来：
“你知道的，小哲胃不好，不能挨饿的。”
“他要是饿得狠了，是要进医院的。”
我问许欣妍：
“那我呢？”
许欣妍皱眉：
“你不一样，你身体好，多烧一会儿少烧一会儿都没有太大的影响，顶多是多睡一觉。”
“乖，大度点儿，别跟病号计较。”
我握着杯子，突然讽刺的想笑。
我高烧烧到意识模糊，在许欣妍看来都不算事儿。
而陆明哲只是饿了点肚子，却如临大敌。
还真是双标的可以。
许欣妍撒娇地抱住我的胳膊：
“你看，我说的也没错啊，你这不是没事吗？我就说你身体好吧。”
“你想吃什么，我给你做。”
我摇了摇头：
“不用了，没胃口。”
许欣妍一瞬不瞬地看了我半晌，仿佛是在确认我是否还在生气。
见我脸色淡然，她松了口气：
“那行，你好好休息，等你想吃了再告诉我。”
我点点头，回到房间。
下午，我跟公司请了个假，打车去了银行。
取号、填资料、挂失销户，补办新卡。
一套流程走下来也不过半小时的时间。
将新补办的工资卡小心翼翼地放进衣兜。
这一刻，我感觉自己的脚步都轻盈了许多。
出了银行大门，我抬头，一眼便看到了对面商场门口相携而出的许欣妍和陆明哲。
许欣妍手里拎着大包小包的购物袋。
上面的logo全是我平时连看都不敢看的高奢品牌。
陆明哲一身高定，就连发型都被打理的一丝不苟。
俨然一副富家少爷的模样。
而他手里把玩着的一串钥匙，在阳光下泛起金属特有的冷光。
就见陆明哲手指按动，停在路边的一辆白色宝马发出两声嗡鸣。
正是之前我被我选中，许欣妍却不同意我购买的那一款。
“彦时？你怎么在这？”
乍一见到我，许欣妍开车门的手一顿，脸上闪过一抹惊慌。
我没回答，而是随意地打量着眼前崭新的车子：
“这车不错。”
许欣妍脸色微变。
“你听我解释。”
我无所谓地摇了摇头：
“不用解释了，我们分手吧。”
恰好这时，“叮”的一声。
许欣妍收到了银行发来的工资卡注销的短信。
5
“你把工资卡注销了？”
许欣妍不可置信地看着我。
“嗯。”
我点头。
“为什么？”
“我的卡，我想注销就注销，哪有什么为什么？”
“哦，对了，忘了告诉你，我不仅注销了工资卡，还打算取消婚宴，卖掉婚房。”
手机短信分散了许欣妍的注意力。
她似乎没有听到我刚刚跟她提了分手。
所以，我不介意再重复一次。
“你敢？”
“那也是我的婚宴，我的婚房，你凭什么一个人做决定？”
许欣妍的声音带着压抑不住的怒气。
我打开付款凭证：
“就因为婚宴是我花钱定的，婚房也是我花钱买的。”
许欣妍深吸一口气，让自己的语气缓和一些：
“因为这辆车吗？我说了我可以解释的。”
“小哲刚刚毕业，马上就要工作了，我给他买车也是为了他上下班方便。”
“你又不是不知道，他从小就身体弱，难道你忍心看着他上下班辛苦挤公交和地铁？”
许欣妍又把陆明哲身体不好的那套理论搬出来。
可这一次，我不想再妥协。
“为什么不忍心？他身体不好，跟我有什么关系？”
“挤公交怎么了，谁不是从那时候过来的？凭什么就他特殊？”
“你见过谁刚一毕业，就直接开宝马上班的？”
许欣妍一愣，这还是我第一对她不假辞色。
嘴唇颤抖，似乎想说什么。
但最终却没发出一点声音。
“对不起……都是我的错，欣妍姐提意给我买车的时候，我就该拒绝的。”
“欣妍姐说跟沈大哥你商量好了的，我才同意的，我不该要这车的，是我不配……”
陆明哲低着头，肩膀微微颤抖。
像只被遗弃的小狗一样委屈又无助。
突然，他眉头紧皱，一脸痛苦地抬手捂住胸口，就连呼吸也变得急促。
许欣妍脸色倏变：
“小哲，你怎么了？”
“沈彦时，你还愣着干嘛，还不赶紧帮忙送小哲去医院？”
看着神色紧张、小心翼翼帮陆明哲抚顺胸口的许欣妍，我站在原地一动未动。
陆明哲这幅样子，我太熟悉了。
每次都是这样。
我与许欣妍只要是因为他发生争执，他总是会那么恰巧地“犯病”。
同样的戏码看了这么多年。
我也有些看腻了。
“不好意思，我还有事，就先失陪了。”
看着我逐渐远去的背影，许欣妍气得大叫：
“沈彦时，你还是不是人，怎么那么冷血无情？”
脚步微顿。
原来在许欣妍眼里，这就算无情了吗？
可她有没有想过这些年她自己对我做过多少更无情更冷血的事？
回家的路上，我去超市给自己买了二十包辣条。
这一次，我自己买的单。
再也不用看别人眼色的感觉真好。
回到家的第一件事，就是拆开一包辣条，塞进嘴里。
其实我平时并不喜欢辛辣油腻的东西。
可不知道为什么？
这一次，我竟然觉得嘴里的辣条格外美味。
甚至吃出了久违的幸福滋味。
6
许欣妍回来的时候，我刚好收拾好最后一件东西。
我只拿了自己的东西。
所有与许欣妍有关的东西全被我装进一个大的纸箱，扔进垃圾桶里。
只是没想到。
我在这个家生活了三年。
所有的东西加起来竟然没有装满一个皮箱。
许欣妍仰靠在沙发上，一脸疲惫地用手揉搓眉心。
“彦时，我们谈谈吧！”
我点头：
“可以，正好我也话要说。”
毕竟相爱一场，我也希望我们有始有终，体面收场。
“为什么突然要分手？”
“不是突然。”
我将手里整理好的财产清单递给许欣妍。
我跟许欣妍还没有结婚，财产分割上也简单。
唯一有点麻烦的就是当初为了方便日常开支，开的那个联名账户。
之前，每次我开了工资，许欣妍便直接将钱转进那个账户里。
我查过了，现在里面的余额是二万八。
我一个月工资三万五。
一年是四十二万。
三年是一百二十六万。
再加上我每月的绩效奖金和年底分红，加起来起码也有两百万。
我们没有车贷房贷以及其他的任何贷款。
车子房子都是我认识许欣妍之前全款买的。
这三年，除了日常开销，我与许欣妍几乎就没有什么大的支出。
就算我与许欣妍生活奢靡，顿顿大鱼大肉，再加上物业、车位管理费、水电煤气等各种费用。
每年三十万的费用也绝对绰绰有余。
这样算下来，那也还有近一百万的剩余。
可现在，里面只有两万八千块。
联想到陆明哲的新车，一身昂贵的行头，刁钻的口味。
也知道那不翼而飞的一百万到底去了哪里。
所以。
这些年，我累死累活、辛苦赚钱，实际上全是在为陆明哲谋福利。
一想到这些，我便忍不住心寒。
“共同生活支出我不会追讨，但除此之外的额外支出，我有权要求追回。”
表格做的清晰明了。
每一笔资产后面都标注了明确的购入时间、资金来源，目前市值。
每一份支出后面详细都标注了时间、资金出处和用途。
许欣妍捏着清单的手不停颤抖，脸色白得可怕。
这一刻，她才意识到我是认真的。
“彦时，我们之间一定要算得这么清楚吗？”
许欣妍话没说完，视线下滑，定格在我脚边的垃圾桶里。
那里面有我吃剩的辣条包装。
许欣妍忽然冷笑出声：
“原来你还是因为上次那点事儿。不就是没给你买辣条吗，你心里不舒服为什么不告诉我？”
我静静地看着：
“如果我说了，你会在意吗？”
“况且，你真的觉得我在意的是一包辣条？”
我拿起自己的行李箱：
“好了，该说的我都已经说完了，限你三个月的时间，补齐那缺失的一百万。”
说完，我拉着行李箱走向大门。
“彦时你等等，我们再谈谈。”
此时此刻，许欣妍是真的慌了。
“彦时，我们不再闹了好不好？你不喜欢我管着你，我可以把工资卡还给你，以后你想买什么都行。”
我摇了摇头。
直到现在，许欣妍依然没有意识到我们的问题所在。
可我已经心灰意冷，无意再解释。
见我仍旧无动于衷，许欣妍像是心里经过一番猛烈挣扎才最终下定决心：
“你不喜欢我照顾小哲，以后我都离他远远的还不行吗？”
7
“那是你们之间的事，与我无关。”
我执意要走。
许欣妍却哭着抓住我，死活不放。
僵持不下间，属于陆明哲的专属铃声突然响起。
像是条件反射般，铃声响起的那一瞬间许欣妍便下意识接起。
“小哲……”
而后像是想起自己刚刚说的话，满脸懊恼。
许欣妍用眼角余光小心翼翼地偷瞄我一眼。
我笑笑，没说话。
许欣妍会有这样的反应，我一点也不意外。
这么多年的习惯，怎么可能说改就改？
见我没有反应，许欣妍悄悄松了口气。
不知电话里陆明哲说了什么，许欣妍脸色倏变：
“你不要怕，我马上过来陪你。”
挂断电话，许欣妍转向我，眼底透着焦灼：
“小哲家里停电了，你知道的，他除了神经衰弱，还有严重的幽闭恐惧症，怕黑。”
“我去看看他，我保证这是最后一次。”
“在家等我，一定要等我，求你！”
说完，不等我反应，许欣妍便拿起车钥匙急匆匆下楼。
等她赶到陆明哲家，才发现停电就是一场乌龙。
原来是陆明哲自己不小心关掉了家里的电闸。
但陆明哲还是受了惊吓。
许欣妍留下来安慰他。
只是这一次，她明显心不在焉。
没等陆明哲睡熟，许欣妍便匆匆离开。
不知道为什么，回来路上许欣妍的心底莫名升起一阵恐慌。
油门越踩越深，许欣妍连闯几个红灯回家。
然而，推开房门。
一室漆黑。
那个常年为她亮着的暖光灯头一次没了光亮。
包括那个总是站在玄关等她回家的人，也消失不见了。
许欣妍找遍整个房间，也没找到我的身影。
所有关于我的东西全都不见了。
就像是我从不曾存在过。
像是突然想起什么，许欣妍连忙从包里翻出手机：
【彦时，你答应在家等我的。】
我皱眉：
【那只是你的一厢情愿，从始至终我从未答应。】
【房子我已经卖了，买家三天后会上门收房。】
许欣妍：
【三天？我连找房子的时间都不够！】
我：
【那是你的事，与我无关。】
许欣妍：
【我们三年的感情，你不能对我这么狠心。】
我：已读不回。
像是被抽走了浑身的力气，许欣妍双腿一软，瘫坐在地上，绝望地闭上眼睛。
突然，许欣妍的视线落在床头柜的角落。
那里有一个薄薄，亮亮的东西。
许欣妍捡起来。
认出那是她送我的那枚钥匙扣。
看着眼前的钥匙扣，许欣妍回想起自己做过的混蛋事。
拒绝我买两块钱辣条的请求，却给干弟弟买上百的高价榴莲。
暴雨中赶我下车，只为看一眼随口说了句不舒服的干弟弟。
放着高烧不退的我，去给干弟弟买爱吃的灌汤包。
忘记我葱不吃皮蛋，却记得干弟弟的所有喜好。
送我钥匙扣，却送干弟弟同品牌新车。
……
回想三年来，我所受到的所有不公平待遇。
一桩桩，一件件。
就像刀片一样凌迟着许欣妍的心。
她捡起电话，疯狂地打给我。
然而耳边响起的只有那句冰冷的机械女声：
“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通。”
许欣妍捂着脸，悔恨的眼泪顺着指缝，一滴滴砸落在地。
“对不起！”
“对不起！”
……
8
许欣妍是否悔恨，我不清楚也不在意。
我申请了工作调动，回到了老家父母身边。
当初之所以选择留在江城，是因为许欣妍。
如今再没留下的必要。
我取消婚约，以为会看到父母失望难过的眼神。
但没想到，爸妈什么都没说。
爸爸接过我手中的行李箱，拍了拍我的肩膀：
“回来了就好。”
妈妈抱着我，只说：
“鞋合不合适，脚最知道，什么都没有你的幸福重要。”
我很感恩他们的善解人意。
在他们的陪伴下，我很快便收拾好心情，从这段失败的恋情中走出来。
将所有的精力都投入到工作中，重新出发。
期间，许欣妍给我发了许多条消息。
我一条都没有点开。
但是听共同好友说许欣妍一直在找我。
我不知道事到如今，许欣妍还找我干嘛？
共同好友似乎也在惋惜我们这对大家公认的金童玉女，最终会以分手收场。
再次见到许欣妍是一个月以后。
那天我下班回家。
一眼便看到了在楼下等待多时的许欣妍。
她瘦了很多，也憔悴了很多。
见到我，许欣妍瞬间便红了眼眶。
“彦时，对不起，我知道现在说什么都晚了，可有些事我还是想跟你解释清楚。”
“能不能给我一点时间，十分钟，不，五分钟就好。”
许欣妍刚一开口，声音便已哽咽。
我不想让爸妈看到许欣妍，指着街角的咖啡馆。
“去那吧。”
我与许欣妍相对而坐。
明明以前我们是最亲密无间的伴侣。
如今坐在一起，却成了最熟悉的陌生人。
中间隔着的那张窄窄的咖啡桌，就像是隔了一片永远都无法度过的无尽大海。
许欣妍低着头，握着咖啡杯的手因为用力，指节都泛了白。
良久，她才红着眼缓缓开口：
“彦时，我知道你一直很介意陆明哲的存在。但我发誓，我真的只是把他当作我的亲人，我的弟弟。”
通过许欣妍讲述，我才知道。
原来十年前，陆明哲的父母为了救身陷火场的她，当场命丧火海。
而从小就身体不好的陆明哲因为亲眼目睹了父母的死状，患上了严重的心理疾病。
许欣妍觉得亏欠陆明哲，想要弥补，自动承担起照顾他的责任。
“对不起，一直以来，是我忽略了你的感受。”
“我以为你爱我，理所当然认为你该理解我，包容我。”
我目光平静地看着泪眼婆娑的许欣妍：
“可你忘了，爱会透支，我也会累，你对陆明哲的一次次偏爱，让我一次次失望心寒。”
“失望攒多了，爱也就被消耗没了。”
许欣妍张了张嘴，似乎想要反驳，却发现自己竟无言以对。
“你想报恩，没有问题。”
“但你不能绑架式的要求我也无条件配合你。”
“这场名为报恩的戏码，我就不继续奉陪了。”
我站起身，将一张纸钞放在咖啡桌上：
“这杯咖啡算我请你，喝完就早点回去吧，不要再来找我了。”
9
许欣妍脸色煞白，大颗大颗的眼泪从眼角争相滑落。
见我要走，许欣妍哭着拉住我：
“别走！我真的知道错了。”
“我已经跟小哲说清楚了，欠他的，这些年也都还完了。”
“我会给他一笔钱，让他以后有事自己解决，不要再找我。”
“我跟你保证，以后我都不会再像以前那样因为他而扔下你，忽略你。”
我摇摇头：
“这些跟我已经没有关系了。”
许欣妍却不听：
“你再相信我一次，就一次，你回来，我们重新开始好不好？”
她语气急切，拿出手机，找到陆明哲的号码就要拉黑。
我却再次摇头。
“太晚了，你现在做的这些都已经毫无意义。”
“许欣妍，你还是不明白，我们的问题不是工资卡的问题，也不是陆明哲的问题。而是每次你在做选择时，从未把我放在前面。”
“现在你想把我放回去了，可我早就已经不在那个位置了。”
许欣妍脸色一白。
她站在那里，没再说话。
这一次，她是真的知道。
我们彻底结束了。
突然，一阵熟悉的手机铃声骤然响起。
陆明哲的名字在许欣妍的手机屏幕上不停跳动。
这一次，许欣妍真的没有如往常那样秒接。
然而电话那端的人异常执着。
似乎许欣妍不接，他就能一直打到地老天荒。
我面色平静地看着许欣妍：
“接吧，万一真有急事呢？”
许欣妍迟疑几秒，才按下接听键，并打开免提。
话筒里传来陆明哲惊慌失措的声音：
“欣妍姐，快来帮我，家里水管爆了……”
许欣妍没等陆明哲把话说完便打断了他，语气是前所未有的冰冷：
“水管爆了找物业。”
“以前都是我的错，把你养成了巨婴。”
“现在，你该学着长大了。”
电话那头安静一瞬，陆明哲哭喊道：
“不要！欣妍姐你不要丢下我！”
他哭得几乎喘不上气，
“我只有你这么一个亲人了，我可以不打扰你，我会乖乖的，只要你别不管我！”
陆明哲停顿一下，像是突然想起了什么，声音里带着卑微到极点的讨好：
“欣妍姐，我知道都是因为我，你和沈大哥才会产生误会分手。”
“那这样，我去帮你跟他解释，跟他解释我真的只是把你当成家人，我只是习惯了你的照顾。我跟他说对不起，求他原谅你好不好？”
“不必了！”
许欣妍的声音很轻。
不知道陆明哲是没听到，还是完全陷在自己的世界里，对许欣妍的话置若罔闻：
“我跟沈大哥认错，求他回来……欣妍姐，你别不要我……”
“够了，我说不用了，你听不到吗？”
许欣妍怒声嘶吼，彻底打断陆明哲的自言自语。
陆明哲一怔，半晌无语。
世界在这一刻终于安静了。
许欣妍眼眶发红，声音沙哑：
“对不起，我知道现在说什么都已经于事无补，你放心，以后我都不会再来打扰你。”
“只希望你能幸福。”
我淡淡点头，
“谢谢，同样的祝福也送给你。”
许欣妍苦笑一声，没有说话。
许欣妍走了。
我不知道她用了什么办法。
竟然在短短不到一周的时间就凑齐了一百万。
一百万打到我账户的那一瞬，我与许欣妍之间便算彻底清算结束。
后来，我还是听共同好友说，我才知道。
为了凑齐我那一百万，许欣妍卖了给陆明哲买的新车。
卖了她所有值钱的东西，包括她外婆给她留下的传家玉镯。
只留下了那个我遗落的钥匙扣。
后来，她把剩下的钱全部都给了陆明哲。
彻底和他断了联系。
自那以后，便彻底销声匿迹。
没有人知道她最后去了哪里。
时间是世上最好的解药。
两年后，我连升两级，迎来了事业的新高峰。
那一刻，我突然意识到自己已经很久都我没有体会过以前那种患得患失，被反复拉扯的窒息感。
曾经，我以为许欣妍便是我的全世界。
我以为失去她，我的世界会崩塌。
为了她，我选择一次次退让。
让自己受尽了委屈。
可后来，我才发现。
世上没有过不去的坎。
不回头，不留恋。
眼前的风景，永远比过去的好看。
【全文完】
