放暑假的第一天，爸妈又给我找了份工作。

“超市销售员，工资待遇挺好，还能积累社会经验。”

从大一到大四，这句话他们说了四年。

第一年，他们送我进了厂，带着妹妹去了首都看升国旗。

第二年，他们送我去了便利店，转头安排妹妹去学车。

第三年，他们送我去了辅导班，然后和妹妹去了马尔代夫。

所以今年又去哪？

“去日本。”

哥哥推门进来，笑着递给我一双鞋。

“特地给你买的，穿上站十个小时很轻松。”

“今年旅游的费用是我出的，琳琳年纪小，正是看世界的时候。”

妹妹笑得很甜，尖叫着扑进了他的怀里。

“哥，就知道你们最爱我了。”

我看向爸妈，他们默契地移开视线。

没人在乎我感受，即使我只比妹妹大一岁。

我突然笑了，蹲下穿上了那双鞋，很轻巧。

轻巧到足够我离开这个家。

.......

妈妈给妹妹收拾行李，突然想到什么，抬头朝哥哥扬声道：

“湛明，佳佳明年就大四了，你一定要上心给你妹妹留心好工作。”

“现在大学生多如牛毛，好单位可不好找，你...”

说到一半，她突然闭了嘴。

似乎意识到，房间里正有一个大四即将毕业的女儿。

哥哥仍旧没有发觉。

“妈放心吧，我已经打点好了，只要佳佳一毕业，就立刻能进去。”

话落，他突然顿了一下，似乎终于想起了我，于是象征性的地询问道：

“小婧，你需要帮忙吗？”

“不用。”

我已经找到了，去美洲外派。

等过几天毕业证到手就走了。

哥哥嗯了一声，没再说什么。

爸爸察觉到氛围有些不对，笑呵呵地打着圆场。

“我家老二从小就独立，让人省心。”

我穿鞋带的手一顿。

不是我独立，而是我知道，如果我不事事亲为，没人会帮我。

哥哥是长子，独自受宠了六年。

妹妹是老幺，是爸爸妈妈宠在手心的小公主。

只有我，夹在中间不上不下，像个透明人。

妹妹放下手里的可乐，跑过来挽住了我的胳膊。

“姐，你有什么想要的吗？到时候我给你带回来？”

她神情认真，黑白分明的眼睛闪过一丝不自然，原来她也明白对我的不公。

可我知道。

她会忘记。

就像每次旅行时，她会记得妈妈想要的丝巾，会记得爸爸需要的领带。

会帮哥哥收集老相机。

但唯独记不住我的。

那丝内疚转瞬即逝。

我习惯了。

轻轻笑了笑。

“你看着带吧。”

妈妈停下手中整理的行李，突然笑着对我道：

“小婧，你看妹妹对你多好。”

“让你妹妹带东西不表示一下吗？”

爸爸好像就在等妈妈这句话，于是顺理成章地开了口。

“这样吧，你暑假工第一个月的工资给妹妹当零花钱吧。”

“哎呀不用啦。”

妹妹看了我一眼，语气轻飘地拒绝。

哥哥摸了摸她的头。

“别这么懂事，你好好玩就行了。”

他们三言两语地决定了我工资的用途，甚至没有问我的意见。

大一到大四，年年如此。

以至于去年我交了学费，手里没有了生活费。

和妹妹借五十块吃饭，转给我后没五分钟。

妈妈和哥哥的电话一同打了进来。

“你多大的人了，还骗妹妹的钱。”

“有点当姐姐的样子，生活费没了跟爸妈要，压榨妹妹干什么？”

可一个小时前，我明明给妈妈发了信息，她却装作没有看见。

而妹妹的消息，她却秒回。

手机发出震动，我拎着脱下来的鞋子去了卧室。

是公司发来的信息。

“手续已经办好，下周一京市统一集合。”

“收到。”

发完这两个字后，房门突然敲响。

妹妹推门进来，直接走到我行李箱旁。

“姐，我行李箱不好看，去旅游用下你的。”

“不行，我有用。”

“你有什么用？你都不出去。”

我没说话。

她用我的行李箱并不是因为好看，而是摔起来不心疼。

即便我保护得再好，但每次回来时，都会变得坑坑洼洼。

气氛陡然变得奇怪，她定在原地，沉着脸看了我一会。

见我始终不松口，转身摔门走了。

我心中默默数着数。

“五 四 三 二...一”

嘭的一声，房门再次被推开。

“张婧真。”

爸妈如约而至，后面跟着哥哥。
“妹妹想用一下你的箱子，为什么这么小气？”

“当姐姐的连个东西都不借，还是一家人吗？”

“我有用。”

这一次，我没有松口。

“算了，她不借就不借吧。”

妹妹红着眼，委屈巴巴地在后面出声。

爸妈搂着她轻声安慰。

哥哥凝神看向我，突然，他走去了自己房间。

拉出了一个天蓝色行李箱。

“佳佳，你用这个。”

我抓着门把的手一紧，那是我送给哥哥的礼物。

妹妹心知肚明，特意看了我一眼。

“不好吧哥哥，姐姐会不开心的。”

哥哥脸色平静，因为他就是故意的，刚要开口说些什么。

我直接道：

“没事，已经送给他了，他想怎么样都可以。”

房间静了一瞬。

哥哥刷的扭头看我，眉头皱起。

可他没有再说一个字，拉着佳佳走了。

晚饭时候，没人叫我，出来时他们正在热火朝天地讨论什么。

“杏子灰高级而又温和，装修我投杏子灰一票。”

妈妈说完后，哥哥自然接话。

“珍珠白其实更适合现在的审美，简约时尚。”

妹妹夹了快红烧肉，笑嘻嘻道：

“新房子不管你们装成什么样，我的卧室自己做主。”

爸爸不参与讨论，吃得正开心时，他余光忽然看见了我。

立刻咳嗽了下。

他们的讨论声瞬间消失。

原来，他们买了新房子，只有我不知道。

我坐下夹了最近的豆芽，跟吞针一样。

妈妈和爸爸对视了眼，嘴巴动了动。

“小婧，家里买房子了，已经分配好房间了，等你有空去看看。”

我缓缓吞下嘴里的食物，声音沙哑道：

“买了多久了？”

“半年，一直没有机会告诉你。”

没机会告诉我，还是根本不想说，我其实能分辨得出。

我嗯了一声，突然问道：

“密码是多少？”

“971604”

971604

是哥哥和妹妹的出生日的结合。

我抬头看了她一眼，嘴巴动了动。

“妈，我的生日是多少？”

妈妈怔住，表情有些莫名。

“怎么了？你连自己生日都忘了？”

爸爸笑出了声，以为我真的忘了。

“你是冬天生的，那天其实还没到预产期，外面下了雪，你妈摔了一跤，差点难产，受了很多罪才生下你，你妈总说，你就是天生来讨债的。”

妈妈咳了一声，脸色有些不自然，不再看我。

“说这些干什么。”

我也垂下头，只是手控制不住地有些抖。

没一会，哥哥和妹妹吃完了饭，把碗筷一堆进了屋。

爸爸走后，妈妈也起了身。

“小婧，按规定谁吃的最慢谁刷碗。”

说完，也转身走了。

餐桌上，摆着一堆剩菜和脏碗筷。

我总是最慢的。

因为吃饭时，没人提醒我。

妈妈会叫哥哥，爸爸会喊妹妹。

等我出来时，菜已经空了大半。

所以碗总是我来刷。

厨房收拾时，爷爷奶奶打来电话。

“我听湛明说你们要带佳佳去日本？”

“是啊妈，你有什么想要的吗？”

奶奶笑呵呵地说不用。

“小婧不去吗？”

妈妈想也没想地回道：

“哦，她不去，她想打工积累经验。”

“这孩子....”
爷爷叹了声气，但并没有再问什么。

因为大学四年，妈妈和爸爸总是这样回答。

“小婧不去游乐园吗？”

“她不去，在家做作业。”

“小婧不和你们去滑雪吗？”

“她不去，她不喜欢运动。”

“小婧不拍写真吗？”

“她最近长痘了，不想拍照。”

........

在他们的嘴里，我是木讷的书呆子，是不合群的隐形人，是只知道受苦的傻子。

这样别人就没办法替我诉不平，因为我本性如此。

门铃突然响起。

我把碗筷放入架子，蹭了下眼尾后走了过去。

“你好，你的快递，签收一下。”

是毕业证书。

我心底突然一轻，意味着我可以走了。

“什么到了？”

身后突然传来哥哥的声音。

他手里端着咖啡，揣着兜看向我嘴角的笑意。

“毕业证书。”

他哦了一声，转身想走时又想起什么：

“你想要什么礼物，我答应过你会送你一份毕业礼物。”
我怔了一瞬，没想到他还记得。

可我从没有奢望过。

想了几秒，突然抬头看他。

“明天陪我去打个疫苗吧。”

外派美洲，公司怕有什么意外，强制要求我们接种疫苗。

“就这？”

他有些惊讶。

我点了点头。

“就这。”

他随意地点了点头，答应了。

第二天下午，收拾好包包后，我站在门口等他。

可哥哥出来时，脸上带了些无奈。

“佳佳要去买几件去旅游穿的衣服，我先送她去，等我回来再陪你去。”

“可时间约好了。”

“那你改一下好了，佳佳着急，明天就走了。”

我张着的嘴突然闭上了，妹妹见我不说话，眼眶瞬间发红，抓着自己衣角慢吞吞道：

“要不我不买了，哥你陪姐姐去吧。”

哥哥想也不想地拒绝。

“说什么气话，出去玩不得穿的好看点吗？”

话落，他好似觉得自己话有偏向，于是将决定权丢给了我。

“小婧，你说呢？”

我抬头看向他的脸，带着压迫的等待，我突然觉得很累。

他们看似在等我决定。

可我们心知肚明，决定权从不在我手里。

我沉默了几秒，然后轻轻笑了。

“你去吧。”

哥哥松了口气。

妹妹跑过来亲了口我的脸。

“谢谢姐姐。”

“不客气。”

我独自去打了疫苗。

结束后，我订了第二天的高铁票。

回到家，妹妹正在和爸妈分享今天的购物。

展示到最后，她又拿出了给爸妈买的衣服。

妈妈赞叹有声，余光看见我时，笑意瞬间没了。

“小婧，不是我说你，你看还是你妹妹懂事，给我和你爸爸带了礼物，你从来都不想着我们。”

“我哪里来的钱？”

妹妹之所以能给他们带礼物，是因为临走时，妈妈给了她两千块。

她借花献佛，妈妈明明心知肚明，却还要拿刀来刺我。

“你什么意思？是嫌我没给你钱吗？你都多大了？还要跟妹妹计较。”

妈妈似乎没想到我会反问，怔愣一瞬后，气急败坏地连着反问。

“我二十四，比妹妹大一岁。”

“够了！”

爸爸出声呵斥我。

“这么大的人了，怎么还跟你妈拌嘴。”

哥哥也眼神复杂地看着我。

“小婧，你最近脾气怎么越来越大。”

有人帮她，妈妈眼眶瞬间通红，委屈地转身进了卧室。
“姐姐，你该和妈妈去道歉。”

妹妹挡住我的路，抓住我的胳膊严肃道：

“放开我。”

她摇了摇头，眼底是居高临下的审判。

“她是母亲，给了你生命，你怎么能这么对她，你也太不孝顺了。”

我心底突然涌上了一股悲哀，在这个家，最没有资格谴责我的，就是她。

我处处忍让，默不作声。

可连不舒服的反抗都不被允许。

人人都爱她，所以她怎么样都是对的。

“你真高尚啊。”

我语气轻飘，甚至没有看她。

可这五个字一出口，她的脸色骤变，好像受到了侮辱一般，朝着我怒吼：

“怪不得爸妈不喜欢你，你就是个怪胎。”

说完，重重推开我，冲进了卧室。

我撞到了桌角，疼得弯下了腰。

哥哥急着去安慰哭泣的妹妹。

爸爸转身去找了不开心的妈妈。

没有人在乎我。
真好。

我捂着肚子，慢慢挪b步进了卧室。

这天晚上，依旧没有人叫我。

我疼得实在没胃口，也没有出去。

可出来上厕所时，脏碗还是全都摆在桌子上。

他们在等我收拾。

说不定还自以为是给我留了个台阶。

以为我会像从前那样，为了讨好他们像个保姆一样。

可我不需要了。

第二天中午，爸妈和妹妹开开心心地准备出发。

看见我时，他们的声音消失了一瞬。

紧接着，妈妈冷哼一声。

“整天丧着个脸，跟别人欠她钱一样。”

哥哥跟着我来到洗手间，他看向镜子里的我。

声音很沉。

“真的不跟妈妈道个歉吗？你就忍心看她不开心着去旅游吗？”

“她挺开心的。”

我甩了甩手上的水，擦完后推门出去。

哥哥脸色铁青地跟在我身后出来，刚要开口说什么。

妈妈直接道：“别跟她废话了，她就是见谁都咬一口的狗。”

这一次，平常会为我说话的爸爸跟哥哥都闭了嘴。

我率先一步出了门。

在楼下碰到时，妹妹突然怔住。

“姐这是去哪？”

“她还能去哪，打工去呗。”

妈妈的语气里满是不屑，拉着妹妹上了车。

可突然间，爸爸怔住了，他发现了我的行李箱。

如果是去工作，超市就在离家不远处，为什么要带行李。

爸爸心脏突然一坠，他朝我快速挥手，见我没有看见。

脚步加快地朝我走来。

“小婧，你要去哪？”

可下一秒，一阵刺耳的鸣笛声响起。

他脚步刷的停在了原地，脸色变得铁青。
车子已经发车，只剩尾气围绕在他的周围。

哥哥从车里探出头来。

“爸，你愣着干什么？快上车啊！”

爸爸朝着我的方向看了又看，最后叹了口气，转身上了车。

车子一路到了高铁站，上车后，我便睡了过去。

在醒来时，已经到了站，公司派的司机在出站口朝我示意。

“等很久了吧。”

我有些不好意思。

司机摇了摇头，笑呵呵地说没有。

许是这些天神经高度紧张，没一会，我又睡了过去。

到站时，是手机消息惊醒了我。

爸妈到了日本，妹妹在家族群里疯狂发消息。

“日本女生好可爱啊，皮肤好好，鼻子都很好看呢，我一会要去化妆店看看。”

“哥哥你需要洗漱用品吗？或者刮胡刀？”

哥哥几乎秒回复。

“我什么都不需要，给你自己买就可以了。”

“嘻嘻，哥哥最好了。”

天色渐渐有些暗了，司机扭头看向我。

“啊，你醒了，我还在想要不要叫醒你。”

“机票是明天中午的，你现在还可以去好好睡一觉，你看起来很累。”

我眼眶有些发红，就连新认识的司机都能看出我的疲惫。

可我的家人，却从未在乎。

“谢谢啊。”

付完钱后，我开门下了车。

公司安排了住宿，和一起外派的女生们都在同一间公寓。

“婧真，你终于来啦，就等你了。”

她们拉着我来到了火锅旁，问我喜欢吃什么。

我突然一怔，声音就像卡了壳。

在家里，负责涮菜的是我，我知道爸妈爱吃什么，哥哥和妹妹爱吃什么。

可唯独不知道我自己的。

我们五个女生围在一起，聊天中有对未来的憧憬也有紧张。

但更多的，是初生牛犊不怕虎的冲劲。

晚上睡觉前，群里面又畅聊了起来。

妹妹在群里发了她们的晚餐。

“寿司，鳗鱼饭，天妇罗。”

照片拍得精美且用心。

爸爸妈妈举着盘子配合镜头搞怪。

很温馨。

哥哥故意感叹道：“你们好快乐，我自己在家吃泡面。”

妈妈秒回道：

“啊，她没做饭吗？”

这个她，明显指的是我。

哥哥随口道：“不知道，估计在睡觉吧。”

我看了下手表，据我离开已经十个小时，他还不知道我走了。

“真是懒死了，连个饭都不做，等到嫁了人，肯定会被亲家母说我连女儿都没教育好。”

妈妈反复牢骚，连着抱怨了好几条，摆明了给我看的。

可这个家，女儿不只有我一个。

妹妹却从来没有做过饭，甚至连碗都刷不干净。

可妈妈却从不说她。

偶尔干活时，爸爸更是心疼道：

“女孩子不要这么能干，要不然以后什么都理所当然成你的工作了。”

而通常与此同时，我正在厨房刷着永远洗不完的碗。

他们不是不会爱人，只是不爱我。

见我没有任何回复。

妹妹突然艾特了我。

“姐姐，你喜欢什么味道的香水？我给你带一瓶吧。”

许是得到的爱足够多，妹妹是不怎么记仇的。

主动选择和我破冰。

可我没有回复。

因为我回与不回，结果都那样。

如果我说了谢谢不用。

妈妈会觉得妹妹好心当了驴肝肺。

如果我真的说了自己想要的东西，妈妈则会顺理成章地让我发钱。

所以我选择看不见。

没两分钟，爸爸便拍了拍我。

“妹妹给你说话呢，你怎么不回复，还有你今天下午拉着行李箱干什么去了。”

妈妈发了个阴阳怪气的表情包。

“人家高傲着呢，你就别多管闲事了。”

她奚落了几句，群里面又恢复了平静。

和我预想的过程一模一样。

第二天早上，已经二十四小时没有说过话的哥哥给我发了信息。

“需要我带你去上班吗？敲你房门没动静。”

“我已经走了。”

“你怎么去那么早？超市九点开门啊。”

我看着他的消息，平静地等待了几秒。

最后还是什么都没有发。

到了中午，我和同事们一起登机。

飞机从天空划过一道尾线时，我忍不住回头看了一眼家的方向。

可令我惊讶的是，心脏的地方没有不舍，也没有不安。

剩下的只有释然。

落地墨西哥时，公司已经安排好了车。

同事们的手机都不约而同的响了起来。

是她们的家人在问平安。

一路上，她们的嘴角就没有停下来过。

有新奇，有兴奋，孜孜不倦地和家人分享着所见所闻。

身旁的娜娜沟通结束后，忽然看向了我。

“婧真，你也太独立了，你爸妈都不担心你吗？”
我盯着外面的景象，隔了两秒笑了笑。

“不担心。”

娜娜怔了一瞬，便又扯到了其他话题。

安顿下来的第二天，我们便去了工厂，开始熟悉流程。

一个星期下来，我们基本上便熟悉了坏境。

但上司还是再三嘱咐，有些区域能不去最好不去。

晚上也不要出门。

出门时也不要带贵重物品，这里治安并不算很好。

物价也比我想象的高，但优点也很明显。

工资高，机遇多。

第八天时，爸妈在回家的路上。

妹妹叽叽喳喳地在群里撒娇控诉爸爸。

“那个男生好帅，人家朝我要联系方式，可爸爸不允许，真是个老古董！”

哥哥发了个无奈的表情包。

“你一个女孩在异国他乡，谁知道那些男的安得什么心思，要是我，我也不允许。”

“可我已经23岁了！”

“你就算33，男朋友也要经过我们的筛选！”

妹妹发了个哭哭的表情包。

“真拿你们没办法。”

“嘿嘿，我们还要半小时就到家啦，我选了好多礼物，到时候你随便选。”

哥哥静了一会，突然道：

“我没什么要的，给你姐选吧，她这几天工作应该很忙，我们都没见面。”

“她不是不要吗？”

妹妹发完这句话后，瞬间秒撤回。

过了几秒，又发了个ok。

我收起手机，两个小时后公司人走的差不多了。

我将工作收了尾，也出了门。

天色有些微微暗，我们这片还算安全，所以总体而言我并不担心。

可刚走了没几分钟，我便察觉到身后有人跟着我。

刚转过头时，一股大力扯住了我的包。

包带挂住了我的脖子，一瞬间我整个人被带翻。

重重摔在了地上。

我连忙大声喊救命。

流浪汉抬脚踹向我的肚子，我疼得蜷缩起来。

可下一秒，一个亚洲人冲了过来。

一拳重重撂翻了他。

那人一看是个身形高大的男人，立刻连滚带爬地跑了。

“你没事吧。”

“没.....”

可还没说完，我就疼得晕了过去。

再醒来，我发现自己正在医院。

救我的人在旁边的桌子上处理工作。

我刚醒，他便偏头看了过来。

“感觉怎么样？”

“还行，已经不那么痛了，谢谢你救了我。”

男人摇了摇头。

“没事，我叫周靖黎，以后随身带个防身的工具，这几年，这挺乱的。”

我点了点头，感激道：

“谢谢。”

他看向我起皮的嘴巴，起身倒了杯水给我。

等我喝完后，他才指着我的手机道：

“一直在响，估计是你的家人。”
我舔了舔刚刚湿润过的嘴巴，打开了手机。

弹出来的第一条就是妈妈愤怒的谴责。

“别装死，快回信息！”

我死死掐着手机，整个人都有些抖。

周靖黎突然站了起来，将这块空间留给了我。

我眨了眨酸涩的眼睛，手指慢慢地往上滑。

划到最上面时，是她们发现了我不在家。

妈妈首先点了我。

“都这么晚了，你去哪了？”

两分钟后爸爸又道：

“别闹脾气了，故意让你妈着急是吧！”

有过了五分钟，哥哥也加入了进来。

“我看了监控，这一个多星期你都不在家，我去问了超市，工作人员说你根本没有报道，张婧真你到底去哪了？”

没有人真的关心我的安危。

只有被隐瞒的恼怒。

妈妈开始给我打电话。

响了几声后，我点了接通。

劈头盖脸的怒骂声传了出来。

“张婧真，你还有脸接电话，你太不让我省心了，你到底去哪里鬼混了？”

“墨西哥。”

电话那头瞬间静了一秒。

哥哥呼吸急促道：“你怎么去了那个地方！很不安全。”

“工作。”

爸爸把电话夺了过去，怒气冲冲道：

“我们不是给你找了工作吗？你到底在搞什么！”

“我不想干。”

“那你想干什么？”

妈妈的反问声尖酸刻薄。

“你翅膀硬了不听话了，以后再也别想我们管你的事情了！”

她声嘶力竭地谴责我，好像我是狼心狗肺的白眼狼。

刚缓过来的身体再度疲倦，我声音很轻，但却清晰地传了过去。

“你管过吗？”

“什么？”

她足足怔了三秒，才不可置信地反问。

“我说，你管过我什么？”

“你——”

没等她回复，我直接打断了她。

“你给我过过生日吗？”

“我大学学的什么专业？”

“寒暑假四年来我休息过一天吗？学费是我自己交的，生活费这四年你给了多少？有妹妹的五分之一吗？”

“家里的家务活都是谁在干？”

“你和我爸配说管过我吗？”

电话那边没声了。

连他们的呼吸声都几不可闻。

他们面面相觑，因为这些问题他们答不上来。

最后还是爸爸开了口。

“你是姐姐，怎么还跟妹妹计较。”

我突然笑了，因为这句话他们用了无数遍。

每当没有借口时，姐姐的身份便被他们拿出来当挡箭牌。

像一座大山一样死死压在我身上。

“就因为我比她大一岁，所以就该像个透明人一样吗？”

“你这孩子，多心了，家里什么时候把你当透明人。”

“买房你们四个都知道。”

爸爸顿了一瞬。

“我不是说了吗，没来得及告诉你。”

“爸，半年，180天，哪天来不及告诉我？”

他彻底哑口无言。
妈妈有些气急败坏，一把抢过手机。

“你翻这些旧账干什么？你要气死我们才开心是吧！”

妹妹声音带了哭腔。

“姐都是我不好，你别说了。”

我感到一阵无力，但更多的是解脱。

这些话我终于说出来了。

困倦再次席卷而来，没有任何预兆，我直接挂断了电话。

闭眼休息了半个小时，周靖黎回来了。

他脸色平静，手里拎着打包的饭盒。

“吃点吧。”

我看了他一会，突然道：

“我认得你，你是隔壁公司的工程师。”

他笑了。

“你终于认出来了，我们碰见了不下五次，张婧真小姐。”

我脸微微有些红，低头看向餐盘。

他买的是中餐，口味偏清淡，很适合病人吃。
这天过后，我们熟稔了起来。

周靖黎已经来墨西哥三年，他懂得远比我多。

闲暇时刻，总来教我西班牙语。

还时不时地去看电影，打网球。

墨西哥的阳光很足，咖啡馆和博物馆很多。

比起以前忙碌却乏味的生活。
现在的我就像个被扔到丰容所的仓鼠。

一点一点探索着生活的乐趣。

周靖黎总在我身后拿着相机帮我记录。

短短两个月，比我前二十四年的照片都多。

他摆弄着相机，仔细检查着照片，听到后神情有些疑惑地看向我。

“为什么呢？”

我的视线从照片移到他的脸上，停了两秒后诚实道：“因为他们不怎么喜欢我。”

周靖黎的眼睛里有什么跳动了两下。

以前我很怕从别人眼里看到。

但现在，我可以坦然接受那个名为心疼的情愫。

他把我搂进怀里，纯粹地就像安慰一个小孩。

“我喜欢你。”

我笑了笑，伸手环住他的腰。

哥哥又打来了电话。

两个月的时间，他们本以为我会低头道歉，就像过去那样。

但他们始终没有等到。

“妈妈这段时间哭了几次，爸爸也不怎么说话，你真的一点都不心疼吗？”

哥哥的第一句话，竟然还是来谴责我。

我叹了口气。

“你想让我说什么？”

哥哥的声音有些犹豫，里面有过去从未有的忐忑。

“小婧，你恨我们吗？”

“我不恨。”

“那你为什么要离我们那么远。”

“因为我怨你们。”

哥哥沉默了。

“哥哥，为什么我也是你的妹妹，我和佳佳的待遇却天差地别？”

“有时候，我甚至在想妈妈为什么要生我。”

我笑了笑。

“可那天我才知道，原来我差点害死了她，怪不得这么讨厌我，所以一切情有可原。”

我的声音很冷静，冷静地给自己无情地定了罪。

哥哥却充满痛苦地否决了我。

“小婧，不要这么想，你是家人，没有人会讨厌你。”

他沉默了几秒，再开口时仿佛有刀片划过，语气艰涩道：

“我其实心里有你的，小时候也抱着你喂奶，给你用零花钱买过玩具。”

“可佳佳出声后，爸妈，总是把最小的孩子挂在嘴边，所以我也就习惯了跟随他们。”

“对不起，小婧，我忽略了你也是需要关爱的孩子。”

我没有说话，因为迟来的道歉我不需要了。

挂断电话前，爸爸的声音传来了出来。

“小婧.....”

不知道是不是我的错觉，他的嗓音苍老了些，带着有气无力的请求。

“你回来好吗？”

“我回去干什么呢？”

爸爸一时哑然。

但很快焦急道：“回来在家附近找个工作，又安全又能看见家人不好吗？”

我摇了摇头，说了声不好。

“为什么？”

他满是不解，到了现在，他竟然还在问为什么。

我突然笑了笑。

“回去刷我永远刷不完的碗吗？做不完的家务？看你们永远偏向妹妹和哥哥吗？”

他沉默了，甚至找不到理由去反驳。

“爸....”

声音一出，我还是忍不住地哽咽。

“为什么你们从来不带我去旅游？我也想去日本。”

爸爸的呼吸声陡然急促，含含糊糊地却什么都说不出来。

在这个家，他深知妈妈有多么偏心，可他还是纵容甚至加重了这一倾向。

他以为我永远也不会扯破，那样就可以当做什么都没有发生。

他没想到，这个木讷，不善言辞，总是隐忍的透明人二女儿也是个正常人。

也有喜怒哀乐。

活生生到让他的私心无所遁形。

“对不起，小婧。”

爸爸还是哭了出来。

我点了挂断。

周靖黎将我搂进了怀里，一点一点地分担着我的难过。

这天过后，我拉黑了家里的所有人。

妹妹曾给我发了一封长达千字的信。

表达了对我的歉意和心疼。

她看见了我打工的心酸，做家务的隐忍。

和爸妈偏袒的行径。

也承认了房子是她不让爸妈告诉我的。

因为她想先选房间。

她承认了许多许多，也真心感到内疚。

可那又有什么用？

那些字并不能穿透我二十四年所受的委屈。

它只能证明，我的情绪是真是的，不是我这个他们口中木讷小心眼人的臆想。

联系不上我后，哥哥办理了好多个小号。

时不时地给我发几条信息。

我通通拉黑。

到了最后，他很卑微地告诉我。

“我不求你回信，只要能让我们确认你安全就可以，这也不行吗？”

我依旧没有回复。

半年以后，我和周靖黎回国领证。

没有婚礼，也没有我的家人。

但我却由衷地感到快乐。

可爸妈知道后，家里彻底炸开了锅。

他们竟然报了警，说我被人拐卖。

在警察局核实时，他们见到了我。

“小婧！”

妈妈冲过来一把抱住了我。

浮肿的眼睛有怒意也有悲伤。

“你这个傻孩子到底在想什么！”

爸爸和哥哥看见周靖黎时脸都黑了，不由分说地就要冲上去打他。

警察们见苗头不对，立刻就阻止了下来。

我挣脱了妈妈，牵住周靖黎的手就要往外走。

“小婧，你要去哪！”

爸妈在身后追了上来。

近一年没见，他们看着并没有我想象中的好。

爸爸胡子白了，妈妈眼角的皱纹好似深了些。

见我打量他们，妈妈的眼泪又出来了。

“你知不知道这些日子我们怎么过的，你的心怎么能这么狠。”

“我们做的再不对也是你的父母，有谁会比我们更爱你，你就这么随便地把自己嫁了！”

她满脸的恨铁不成钢，急的恨不得把我身旁的周靖黎大卸八块。

可我始终反应平平。

“周靖黎，二十七岁，京市人，工程师，独生子。”

“你们还想知道什么？”

妈妈脸色骤变，嗓音尖锐道：

“你什么意思！你对父母就这个态度。”

即使那么长时间没见，她面对我时依旧咄咄逼人。

“妈。”

妈妈听到这一声妈后，她怔住了，眼泪在眼眶里打转。

“我们都跟你道歉了，你还要怎么样？”

我到底要怎么样？

到头来错的还是我。

“我要和周靖黎回去工作了。”

“你不许走，张真婧，你要赶走，我就和你断绝关系。”

我的手心突然一紧，是身旁的周靖黎在替我揪心。

他的表情严肃中透着心疼。

似乎不理解为什么会有这样的家长。

但他却可靠地站在我身旁，仿佛再说无论我做什么都支持我。

我突然就笑了，转头看向妈妈时，心里充满了释然。

“好。”

妈妈的表情瞬间凝固，她僵在原地，嘴唇微微抖着。

爸爸抬手捂着头，像是要被气晕。

妹妹看着我，很平静，眼底没有恨也没有不舍。

最后我看向哥哥，说了句再见，就转身走了。

背后响起妈妈的夹着咒骂的哭泣声和爸爸愤怒的指责声。

真好，他们一点也没有变。

所以我才能毫不费力的离开。


























