爸爸因为私下给人补课被举报了，教育局带人将我爸堵在家里。
　　念在他是无偿补课，给予警告处分，免去当年职称评选。
　　举报者，是我爸的学生，今年的市状元梁思浩，也是我爸无偿补课的受益人。
　　我气不过质问他，梁思浩满脸无辜，“教育局有规定，在职老师不能补课，不管是否有偿。”
　　“我只是做了自己该做的。”
　　后来，他带着论文来找我爸咨询，我爸将他拒之门外，“按照规定，在职老师不能私自补课，我怕被举报。”
　　1
　　教育局的人带着警察上门将我爸堵在家里，看见七八双求知若渴的眼睛，他们神情严肃。
　　等发现我爸完全是无偿补课，他们的脸缓和过来，但还是做出处罚。
　　“林老师，你的出发点是好的，但是私下补课不允许，我们会通报学校，取消你的评优资格。”
　　消息传到学校，校长都震惊了，但还是全校通报。
　　“林老师，要是人人都像你这样，咱们学校的名声还要不要了！”
　　我爸连声称是，“是，是我不对。”
　　见他挺直的脊梁弯下去，我气不过，“我爸只是看不得那些学生掉队，他们家庭条件不好，但是足够努力，只要能拉一把就能上线！”
　　“梁思浩这是过河拆桥，他是受益者，现在把人家的伞都撕了，太自私了吧！”
　　“小林老师！注意你的措辞！”
　　闫校长厉声喝道：“梁思浩是高考状元，他要举报，就说明这里面存在问题！”
　　“都别说了，这次通告适用所有在职老师，再有下次，直接开除！”
　　我还想多说什么，被我爸拉住，他摇摇头，带着我离开。
　　门外，梁思浩推推眼镜，满脸无辜，“林老师，我知道你心里不痛快，可我这么做也是因为法律规定，我只是不想林老师误入歧途。”
　　闻言，我不禁嗤笑，“那你还挺高风亮节，怎么不在林老师第一次叫你补课的时候举报？”
　　“又当又立！”
　　我爸只是淡淡道：“你举报得没错，违法的事，确实不能做。”
　　我狠狠瞪了一眼梁思浩，跟着我爸出去。
　　他却追出来，“林老师，我不是为自己找借口，但一码归一码。”
　　我白了他一眼，带着我爸上车，刚到家，手机就收到行政那边发来的通告：
　　“再次提醒各位老师，严禁私下补课，一经查处，直接清退！”
　　“鉴于林镇老师是初犯，且无偿补课，本次从轻处罚，以儆效尤！”
　　我气得浑身发抖，而我爸补课被查的事，也被学生家长知道，大家都在担心，这几个学生的后续。
　　没办法，我爸只能连夜做了调整，他们几个人的短板还有未来如何提高，都写成具体的作文发送给他们。
　　群里一片热闹，家长们议论纷纷，我爸什么都没说，只是一支接着一支香烟，家里烟雾缭绕，他眼眸猩红。
　　我看不下去，可偏偏这个时候，梁思浩妈妈打来电话，邀请我爸参加她儿子的升学宴。
　　“林老师，思浩一直视你为偶像，你关照他三年，现在他成了市状元，是清北争抢的苗子，你一定要过来。”
　　我爸沉声道：“我就不去了，我怕被人举报，说我参加私人聚会收受贿赂那就不好了。”
　　对方一滞随即笑了起来，“林老师你可真会开玩笑！”
　　“没开玩笑，我就不去了。”
　　梁思浩他妈提高了嗓门：“林老师这是在怪我们家思浩把你给举报了，话说，他是不对，可是孩子也是年轻，你得允许他犯错。”
　　“不过他这么做也无可厚非，要是人人都知道，你就是教出高考状元的老师，到时候全都来找你，那对其他孩子不公平！”
　　2
　　“再者了我们家思浩他足够聪明，才能成为状元，那些个孩子他们能力有限，就算再接受教育也没有办法的。”
　　“梁妈妈你错了，我给他们补课纯粹是因为他们努力上进，和智商无关，也许成不了市状元，但只要多考一分上了线，他们未来的人生就会大不同。”
　　“梁思浩这边我也祝他前程似锦，但是吃饭真的不必了。”
　　我爸说完直接挂上电话，对方还气不过发信息来。
　　“林老师你别后悔，没有我们家梁思浩为你做宣传，你这一中的名师，很快就会无人问津，听说你还被停职，要接受检查，真是可惜了！”
　　看到这个消息的时候，我顿时气急败坏，“爸你就任由他们这样对你！”
　　“算了，有些人你越是理会他越是蹬鼻子上脸，别跟他一般计较，咱们就做咱们的事。”
　　我深吸一口气，没办法，我爸就是这样的人。
　　回去之后我妈也听说了这件事，忍不住咬牙切齿，“梁思浩真不要脸，当初他妈是怎么说的？跪在你面前，眼泪一把鼻涕一把，说要给孩子一个前程，说自己家情况困难！”
　　“要不然的话你这名师出去，在私立学校年薪百万，跑到这儿来，就是为了这些孩子！”
　　“他倒好过河拆桥，他自己倒是有光明前途了，把剩下孩子的路都给堵死了。你说这小子到底是怎么想的！”
　　我翻了个白眼，“还能是什么？怕别人超过他，他是经过补课补上去的，跟那些天赋型选手比起来，他也不过是补课党！”
　　“梁思浩就是害怕人家超过他！”
　　这小孩的心理我看得太清楚了，他镜片下的眼睛泛着精光，每次来问问题的时候都掐好了点，把课间时间全部都占了，别人一点都插不进去。
　　他不仅在学校是这样，到了私底下补课的时候也是这样，我爸每个星期都给他们免费补课2个小时，但梁思浩总要在我家逗留4个小时，吃过饭再回去。
　　用我妈的话说，这家伙雁过拔毛，太计较了。
　　而我爸则说，他是苦人家的孩子，用尽全身力气才能够改变命运。
　　可现在他看走了眼，梁思浩刚刚确定高考分数，转头就把我爸给举报了，这一幕不只是我们，就连我爸也觉得不可思议，现在他看着自己面前的那本厚厚的讲义，久久沉默。
　　这是他从教多年来所有的经验心血都在里面，如今这仿佛好像是一个笑话。
　　良久他深吸一口气，什么话都没有说，只是默默地将那本讲义收到了抽屉里。
　　我知道，他心寒，他把每个学生的特点都记下来，根据他们的情况因材施教，这本讲义只是他从教三十年其中一本，本想作为经验传授，但是到梁思浩这，断了。
　　梁思浩的升学宴声势浩大，晚上我们还在同城新闻上看见他了，镜头里的他侃侃而谈。
　　“我最感谢三年前的我自己，踏入一中校园，我就告诉自己，一定要好好学习，利用好一中的教学资源。”
　　是呢，他利用得很好。
　　3
　　不得不承认，这家伙确实精明。
　　关上电视，我对着我爸，“既然不补课了，咱们旅游去吧！”
　　“就当为你三十年的教学生涯放一次假。”
　　我爸犹豫良久，还是同意了。
　　同时也做了一个决定，辞职。
　　他在公立学校教了三十年，一直都是一中的招牌。
　　这次无偿补课，学校是知道的，因为我爸一直都在这么做，已经持续二十多年了。
　　学校之前还表扬我爸，说他高风亮节。
　　可出了一个清北生，闫校长就改口了。
　　如果梁思浩的举报让我爸寒心，那么学校的态度更让他心灰意冷。
　　辞职报告打上去，闫校长照例劝说，我爸用一张医院体检单顺利解脱。
　　我也安心准备带他去旅游。
　　可计划却在实施当天被打乱。
　　梁思浩来了，他拎着一箱牛奶来到我家门口。
　　“林老师，我来看看您，顺便想问问您的意见，清北哪所学校比较好，我想做个参考。”
　　闻言，我都被他气笑了，我爸则沉声道：“报考志愿兹事体大，我不能随便给你意见。”
　　“毕竟，我已经辞职了，专业的事交给专业的人，不然被举报，这罪名我担不起。”
　　闻言，梁思浩愣住了，“辞职？林老师您怎么能辞职呢！”
　　“嗯，不想干了。”
　　我爸淡漠的语气让他怔忡，随即反应过来，“林老师，您是因为我的举报才辞职的吗？”
　　“我已经解释过了，一切都是为了规范秩序。您别把这顶帽子扣我头上啊！现在辞职，传出去让大家怎么看我？”
　　我不禁嗤笑，“梁同学把自己看得太重要，我爸辞职是因为太累了，他常年带毕业班，现在身体每况愈下，辞职保养身体，无可厚非。”
　　“另外，你为了维持秩序才举报，我们都知道你的良苦用心，你没错。”
　　“所以，我爸现在已经辞职了，再给你做志愿指点实在不合适，你请回吧！”
　　说完，我不顾他的脸色，直接关门。
　　梁思浩在外面站了好久，最后还是拎着牛奶走了。
　　我站在窗台上看着他离开的背影，禁不住摇头，怎么好意思的！
　　我也没放在心上，直接报了旅游团，带着爸妈就去了外地。
　　旅游的路上一切顺利，我通过抖音看见梁思浩他妈发的视频，他最终选了清大，还拿了奖金。
　　视频里一片热闹，评论区也满是羡慕祝福。
　　不过也有人在底下评论他过河拆桥的，只是很快被删除。
　　我知道，公道自在人心。
　　我爸辞职了，他的那些讲义还有放不下的学生都交给了我。
　　玩了一周，我去学校值班，有学生过来找我，我顺便指点一二。
　　并拿出之前我爸整理好的讲义，给他们进行系统性的训练安排，也是无偿的。
　　可这一幕被来学校的梁思浩看见了，等我发现的时候，他眼里闪过一丝精光，随后离开。
　　紧跟着，我接到闫校长电话：
　　“小林老师，有人举报你擅自翻阅学生档案，教育局的同志来了，请你立刻配合调查！”
　　4
　　接到电话的那一瞬间，我就知道举报者一定是梁思浩。
　　结合刚刚看到的那一幕，我不由得失笑，等到达校长办公室时，教育局的人已经在这了。
　　看到我他们亮出了举报的内容，“林老师，有人举报你擅自翻阅学生档案，盗取学校资源，进行不合理的分配，麻烦你配合调查。”
　　我不由得紧紧皱着眉头，“学生档案？我这个级别的人是没有权限翻阅学生档案的，我不过是个老师，值班期间整理一下教案，怎么就跟学生档案挂上钩了？”
　　“闫校长，你也并没有把权限下放给我吧？行政部那边应该也有记录。”
　　闫校长点点头，“这个倒是真的，但是资源，那人已经说了，是从前林镇老师留下来的，关于学生的一对一计划安排，还有学习的讲义，这个可是学校的。”
　　闻言，我不由得冷哧一声：“学校资源？那是我爸从教30年以来自己的心得体会。”
　　“什么时候成学校资源了，是学校让他做的吗？如果是这样的话，学校其他老师有没有这些？如果没有的话，那就是我爸个人的。”
　　“作为他的女儿，我继承了有什么不行？如果说这个不是学校资源，而是个人所有，那么这次举报就是无稽之谈。”
　　“我要求严惩举报者！”
　　看见我如此强硬，教育局的同志们也不由得面面相觑，等搞清楚事情的来龙去脉之后，确认我拿的我爸之前留下来的讲义。
　　而且我来学校值班，学生来问问题，我也进行了指导，办公室里也有监控，一切都可以查到，不存在翻阅档案一说。
　　他们也只能点点头，“有人举报我们就得受理。现在调查清楚了，证明你是无辜的。至于学校方面，如果对此资源认定有任何疑问，可以进行正规流程的审查，甚至是起诉，看看到底归于谁。”
　　“但是作为教育者，我很肯定林镇老师之前的付出，这些都是为了学生。闫校长，有些事情你可不能偏听偏信！”
　　感谢他们能够说出这番话来，闫校长的脸，青一阵白一阵的，而我则追问道：“对于举报者肆意污蔑造谣，我是否能够追究他的责任？”
　　“原则上你可以追究，但是比较麻烦。”
　　“没关系，我最不怕的就是麻烦，你们受理是你们工作职责所在，我被污蔑造谣肯定也要讨回公道的！”
　　我当时就要报警，闫校长按住我的手，“闹这么大干什么？还原真相就可以了。”
　　“闫校长，有人举报，作为校方第一时间不是力挺我，而是相信他们。现在我也很怀疑你是否能够站在公平公正的角度看待问题。”
　　“以后若是有人随时举报学校的老师，你是不是都会第一时间要求我们认错道歉？如果今天不是因为有证据，恐怕你也会先入为主，认为是我动了学校的资源。”
　　“校长，我很怀疑你跟举报者是不是一伙的，觉得我们学校的老师都闲得没事干了！”
　　闫校长被我说得脸都红了，“你这话什么意思？”
　　5
　　“我的意思是闫校长如果不能做到公平公正，您坐在这个位置上还不如回家卖红薯，今天我要报警，追究举报者的责任，你若是要阻拦我只好辞职。”
　　“小林老师你这是在威胁我！”
　　“我只是为了得到尊重，我不想在单位时时刻刻还要担心被举报，这样是对我的侮辱，如果校长你觉得你做得对，你收下我的辞职报告，我立马就走。”
　　此时听见我这样说，闫校长的脸都绿了，教育局的同志则在一旁说：“关于举报我们也只是按章行事，至于学校如何处理，是学校的事情，我们就先走了。”
　　教育局的人走了以后，闫校长看着我深吸一口气，“小林老师你不要意气用事，这件事从长计议，学校一定会查清楚，看看到底是谁恶作剧！”
　　“不是恶作剧，是梁思浩，对吧？”
　　我的话一出他顿时怔住了，看见他震惊的脸，我不由得笑了笑，“在这学校除了他以外，没有谁看我们父女两个不顺眼，我爸已经被他逼得离了职，那也不介意再多一个！”
　　现在我也没有再多说什么，只是照常报警，说明真相，找了律师固定证据链，而闫校长的脸色别提有多难看了。
　　作为校方他自然不会帮着我。这事要是闹大了，市状元被爆出来是个毫无底线的举报者，那一中的名声还要不要了？
　　闫校长还想跟我多说，我抬手就把辞职报告给了他，我不干了。
　　同时我还在自己的社交媒体上，发布了今天所发生的一切，包括警察受理案件的回执。
　　这消息一出，熟悉我的人全都炸开了锅，我的学生更是打电话来问我：
　　“小林老师你发的是真的吗？你被举报了，就因为我过来问了你问题？”
　　“林老师到底是谁？这丫的也太过分了，作为学生在假期问老师问题，也要被举报，他是不是有病？”
　　“这人到底是谁好难猜，小林老师不管你去哪，你在我心中都是最负责的老师。”
　　我很感动，我的那些学生们，没有一个像梁思浩这样的。
　　他真的是自私到了极点。
　　不过我也很怀疑梁思浩的心理，是不是真的出了些问题，他为什么要这么做，但是很快我的怀疑就得到了证实，因为我再次被举报了。
　　这次举报者，直接把我跟我爸两个人都给举报了，我爸从一中辞职以后，消息很快传出去，当地的私立学校臣加中学给他伸出了橄榄枝，年薪百万。
　　我爸在反复核对之后，想到还是舍不开教育事业，于是便同意了，连带着我也进行应聘，打包过去。
　　而这封举报信直接举报了我们恶意跳槽，也举报了臣加学校恶意竞争。
　　消息出来的时候学校都笑了出来，看到我的时候，新任校长陈实不由得哭笑不得，“你辞职，我们招聘，程序完全合规合法，没想到这家伙举报我们恶意竞争！”
　　不用说我也能猜到是梁思浩，不过这次都用不着我们出面，学校直接出面搞定了。
　　6
　　而我也再次提醒他，这属于恶意举报，必须得让举报者付出代价。
　　于是学校报警，再一次将证据链完善。
　　我不知道梁思浩有没有想过后果，但是我想他一定会后悔这件事情。
　　臣加中学在我们当地升学率第一，今年一本达线率百分之九十，实力雄厚。
　　接到报警，警察不敢大意，连同我之前的诉求一并审查，最后锁定梁思浩。
　　警察找到的时候，梁思浩那会儿还在打着状元光环到处接受采访。
　　梁思浩他妈当即尖叫起来，“你们干什么？我儿子是市状元！”
　　警察将证据拍到了他的面前，“恶意举报。梁同学你这样做可不太好。”
　　闻言，梁思浩的脸都绿了，“我只是行使我的权利，法律规定公民有权举报不良的行为！”
　　“可事实证明并非如此，你这是在破坏良好的教育环境，如果再有下次我们会公开，而且你数次举报均不属实，请你跟我们走一趟！”
　　当时当记者的面，我和我爸都过来了，看见梁思浩，我没忍住。
　　“梁思浩，我爸免费为你补习三年是无偿的，可你考上了状元之后，就把我爸给举报了，让那些能够接受同样教育的孩子失去了一次补习机会。”
　　“你毁的不是我爸的前途，是那些孩子们的光明未来。你好自私！”
　　“后续又继续举报我们，追着杀，你就是这样对你的恩师的？我真是想不到高考状元心胸如此狭隘，内心如此阴暗！”
　　这话一说在场的所有人都惊呆了，就连记者也嗅到了这其中的不对劲。
　　我把证据全都拿了出来，后续梁思浩顶不住压力，也怕记者乱说，最终跟我们私下达成和解，跟我们道歉。
　　我们收下了道歉信，并且警告他，如果再有下次，那绝对不会妥协。
　　我们走了以后记者也赶过来，询问梁思浩的事情，我爸不想把事情闹大，只说私下里不接受采访，并且对于梁思浩的事不会再度关注，也不会回应。
　　我们走了。
　　临走之前我还能看见梁思浩恶毒的眼神，想到他们家人的近况，我摇摇头，从此以后我爸在给学生补课的时候，明码标价。
　　由臣加中学出面，利用周末还有寒暑假的时间加课，课时费另算。
　　我爸是一中过来的名教师，进校第一个月就把一个普通班的成绩拉高了三十分，现在加课，家长们都没有意见。
　　不过一中失去了我爸，那之后他们的升学率还有达线率都远远比不上臣加中学。
　　又是一年高考季，一中这边的喜报迟迟不发，最终实在是被逼无奈，只能发出来。
　　本科达线率只达到了40%，一下子滑落下来。
　　知道内情的家长们纷纷吐槽，而有人也爆出了梁思浩当年举报的事情，
　　那些因为他举报，没能继续在我爸那里补课的学生痛骂他。
　　“梁思浩真不是个玩意儿，去年他被林老师补习之后考上了市状元，成绩虽然第一，但是人品倒数第一，他反手就把林老师给举报了。”
　　7
　　这件事情在网上曝光之后，梁思浩顿时上了热搜，大伙都没有想到高考状元内心如此阴险，骂他的人络绎不绝。
　　而我爸看见以后想要澄清一下，帮他说话，我直接拦住了他，“不回应，公道自在人心，更何况网友们说的也都是事实，这都是爸爸您曾经的学生。”
　　“他们因为梁思浩失去前途，心里窝火，让他们发泄一下也是好的。”
　　自从我爸到了臣加之后，这些学生也都没了指望，他们一开始是按照我爸说的去做，可是后续我爸不再为他们保驾护航，虽然觉得可惜，但是一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　他身为臣加的老师却为一中学生继续指点，那万一再被举报，他的教师生涯怎么办？
　　我爸也只能忍痛，在做交接的时候，把这些学生单独喊到一旁，又做了一次详细的叮嘱，但是到底没有亲自盯着强，所以他们的成绩最后也恰差强人意。
　　这些人原本是打算在我爸这边，可以顺利地达线，可到最后也只能勉强冲二本，
　　这些遗憾全部都投加在梁思浩的身上，梁思浩在大学里面被人认了出来，大伙指指点点。
　　他一开始还嘴硬，“我举报怎么了？身为老师就应该在课堂上把所有的题都讲清楚讲透，现在课堂内容都讲不完，靠着私下补课再传授根本就不公平？”
　　“如果林老师能够一视同仁，让所有人都去补课，那就当我没说，可他私下里给这么几个人补就是不对。”
　　听见他这番言论的人都说他有问题，脑子被驴踢了，看来还是有正常人的。
　　可梁思浩不这么想，越来越多的人认识他，在清大这个校园里，梁思浩也不过是其中芸芸众生中的一个。
　　他并非什么天赋型的选手，因此入学之后，很快就被埋在人群里，现在却因为一年前的举报火了，成为清大的网红，走到哪里都有人对他指指点点的。
　　更有人贴脸开大：“梁思浩，听说你把你老师给举报了，你可真牛逼！”
　　“梁思浩你厉害，我们以后可不敢跟你一个小组了，万一你要是把我们也给举报了呢！”
　　“之前老师还说做什么小组练习，我是不敢了。”
　　梁思浩被他们说得面红耳赤，从一开始的无能狂怒到后来的沉默不语，他应该是知道自己做错了。
　　因为我跟我爸都收到了他的道歉信息，他能够意识到自己错了，已经可以了。
　　我没有回复，直接点击删除拉黑，毕竟没有义务再去和他联系，正主没有回应，我们又没有回应，所以慢慢地就过去了。
　　但是没想到四年之后，梁思浩再次过来，门卫跟我说，有人找的时候，我和我爸都十分吃惊，等见到来人我们都惊呆了。
　　是梁思浩。
　　他带着一箱牛奶来找我爸咨询，看到我时，像什么事都没发生一样。
　　“我是来找林老师的，来看看他。”
　　见到他我也没有多说什么，只是让他进来，我爸看见他点点头，“有事？”
　　“林老师我来看看你。”
　　8
　　简单地寒暄几句，他直奔主题，“林老师，我快毕业了，现在正预备着毕业论文，还有准备考研，比较忙碌。”
　　“既然这么忙，也没必要非得来一趟的。”
　　我爸还以为他变好了，只是随口一说，梁思浩却摇摇头，“不，我只是觉得这么长时间，没看看老师，也为我之前做的事情感到抱歉，所以先过来道个歉。”
　　“老师您别放在心上！”
　　迟来的道歉其实真的没必要，更何况当时梁思浩的这一举报，让我爸差点怀疑人生。
　　而今听见他这样说，我撇撇嘴坐到了一旁，我爸也以为他真的知道错了。
　　刚要说话，梁思浩就掏出了论文，拍到了我爸的面前。
　　“你这是？”
　　“林老师，我知道你还继续教书，现在也算是专业老师了，我只是想要问问您问题，这论文是我写的，您帮我看看关于猜想是否有误，我怎么都想不明白这其中的奥秘。”
　　此时听见他这样说，我爸本能地就看看四周，意识到是在自己家之后他深吸一口气，“抱歉，看不了。”
　　“林老师，您这是什么意思？”
　　“我并非专业老师指导不了，免得被人举报。”
　　梁思浩的脸顿时绿了。
　　“林老师我已经道歉了！”
　　我冷声道：“不是所有道歉都能换来一句没关系的。梁思浩你走吧，我爸只是个高中老师，你拿着大学论文来请教不太合适。”
　　“更何况，你有论文指导老师，何必要盯着我爸。你请回！”
　　我拉开了大门示意她离开。
　　梁思浩紧紧皱着眉头，“你们帮帮我，论文老师拒绝指导我。”
　　“那就爱莫能助了。
　　梁思浩身为大学生，知道毕业论文是老师的职责所在，如果他拒绝，你是不是应该反省一下自己？这几年为什么一点长进都没有？是不是不够努力，是不是不够强大？”
　　我的话让梁思浩的脸瞬间没了血色。他看着我呆愣愣的一句话都说不出来，我示意他离开，梁思浩临走之前把那箱牛奶也带走了。
　　看到他这模样，我忍不住笑了起来。
　　后来才知道梁思浩在大学里面故伎重演，还举报了自己的老师，说他学术不端，就因为人家老师没能帮他把关论文，甚至将他辛苦得来的成果给了别人。
　　举报倒是没啥问题，他维护了自己的权益也没错，可惜到底是低估了老师的能力，也低估了大学教授的含金量。
　　因此在导师身上栽了个跟头，没人愿意搭理他，做他的论文指导老师，他没办法又想到了我爸。
　　想着这专业是通的，于是便回来找我爸给他指导，可惜没人会站在原地等他。
　　梁思浩后来走了，据说他在网上高价请了人帮他指导论文，免费的他用不了，就要用花钱的。
　　这个很配他，我听到这消息就觉得心情舒畅，多吃了一碗饭，后续再见到梁思浩的时候，就是在我们小城。
　　他毕业了回来了，没有保研成功，找了个工作，万幸的是事业单位考上了，梁思浩妈逢人便夸他儿子有出息，但是能跟他们真的谈得来的亲戚却没有几个。
　　大家都知道他们讲的那些事儿，等到梁思浩彻彻底底步入社会，才知道被举报有多难过，因为他也被举报了。
　　有人举报他收客户的贿赂，还附上了照片他跟客户一起吃饭，人家递给了他一张卡，其实那张卡看不出来有什么，梁思浩事后也解释不过就是会员卡罢了，可是举报他的人却不管，直接将此定性为贿赂的银行卡。
　　梁思浩百口莫辩，最终被开除。
　　回旋镖正中眉心，经过这么多年，他这才明白过来被举报的人有多惨，而冤枉他的人，比谁都知道他是无辜的，只可惜一切都太迟了。
　　那之后他又来我们家，找过我爸，希望我爸能够帮帮他，哪怕只是做个代课老师也好。
　　因为现在想要出来找工作，真的很难。他考公也因为网上的事情闹得太大，没能成功，考一般的单位，他又看不上，
　　现在看见我爸居然能够拿到百万年薪，他又心动了。
　　可惜这世上没有后悔药，我爸也是一样，等彻底寒了心之后，哪怕用再热的炭都不会回来了。
　　梁思浩呆愣愣地看着我们学校的方向，一时间怒目不已，转身低头走了，我爸在路上看着他的背影，忍不住道：“你看怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　“举报者打着正义的幌子来满足自己的私欲，最终遭到反噬，这就是他的报应啊！”
　　不过这个话，我没有多说，因为我爸不喜欢听。
　　在他看来，能够安安稳稳地教书，一切都好。
　　是啊，安稳教书，活在自己的小世界里，这就是我们的最大资本。