　　打了祁司寒的小情人一巴掌后，他把我全家都送进了精神病院。
　　从此我不敢再和他斗气。
　　林欢痛经，我煮姜茶，林欢生产，我熬夜伺候。
　　直到他和林欢的孩子满月，我才敢小心翼翼求他放了我的家人。
　　可祁司寒却嘲弄一笑，漫不经心抛出一句话。
　　“岁岁，你知道我当初是怎么认识欢欢的吗？”
　　我呼吸一滞，指甲深深掐进掌心。
　　“是你的好哥哥和好爸爸亲手把她送上了我的床。”
　　“岁岁，她是你同父异母的亲妹妹。”
　　他看着我愈发苍白的脸色，神情讥诮，打开手机推到我身前。
　　“你爸和你哥从来没有进过精神病院，这三年他们一直在陪着欢欢。”
　　屏幕上，爸爸和哥哥围着林欢和她的孩子，脸上是我从没见过的满足和喜悦。
　　我一瞬间红了眼眶，心头如同刀割，寸寸撕裂。
　　祁司寒还在自顾自说道。
　　“岁岁，这三年你很乖，保持下去，想要什么补偿，我给你。”
　　“不过……”他笑得微妙，“就算给你补偿，你也不想要吧……”
　　我擦干眼泪，仰起脸笑了笑。
　　“祁司寒，那就补偿我一个亿吧。”
　　这样的丈夫和亲人，我都不要了。
　　……
　　祁司寒的脸色有一瞬间的愣怔。
　　“你说什么？”
　　我仰头直视他的眼睛，声音有些颤抖。
　　“既然想补偿我，那就给我钱。”
　　“我要一个亿，少一分都不行。”
　　祁司寒的眼神冷了下去。
　　他忽然嗤笑一声，对着桌上的手机说道。
　　“欢欢，看来我们都没有猜中。”
　　屏幕不知何时已经转成了视频通话界面。
　　林欢面带笑意，嘲弄地看着我。
　　“岁岁姐，我们打赌，得知真相后你会跟司寒哥索要什么赔偿。”
　　“我赌你会拒绝补偿，发疯砸了办公室。司寒哥赌你会以此要挟他永不离婚。”
　　“至于爸爸和哥哥，他们一个猜你会要求司寒哥把我送走，一个猜你会自残逼他妥协。”
　　她把镜头转向一旁。
　　爸爸抱着林欢的孩子笑容满面，却在看见我的那一霎收起所有笑意。
　　“岁岁，我真没想到，你会开口跟司寒要钱！”
　　“我孟家这些年是少你吃还是少你穿了？你怎么会变得如此市侩，你这样，和外面那些小三情妇有什么区别！”
　　哥哥摸了摸林欢的头，眼里满是宠溺和无奈，却在看向镜头的一刻重归冷漠。
　　“岁岁，我知道你心里有气。”
　　“你要是缺钱，我可以转给你。但是你不该开口跟阿寒要。”
　　“欢欢和司寒两情相悦，他们没有什么亏欠你的。”
　　“是吗？”
　　我红着眼睛打断了他。
　　“抢走我的丈夫，抢走我的父亲和哥哥，毁掉我的婚姻和家庭。”
　　“耍了我三年，骗我给她做了三年的保姆。”
　　“这也叫没有亏欠我吗？”
　　哥哥皱了皱眉。
　　“岁岁，你说话不要这么难听。”
　　“我们也不是有意要骗你，只是你从小就脾气倔，如果不这样，你怎么可能会接纳欢欢。”
　　“欢欢产后一直心情不佳，我们怕她产后抑郁才想出这个打赌的玩笑哄她，你不要放在心上。”
　　我扯了扯唇角。
　　“既然这样，那给我钱就可以了。”
　　“爸给我五千万，哥给我三千万。我还可以继续陪你们演戏，给林欢当保姆。这个主意怎么样？”
　　哥哥脸色铁青。
　　“孟岁安，你还要闹到什么时候。”
　　我冷笑道：
　　“不过是一点小钱而已，难道S市豪门祁家和孟家会连这点钱都拿不出？”
　　“够了。”
　　“既然你喜欢钱，我给你。”
　　祁司寒扫了我一眼，从抽屉里抽出一份文件。
　　“欢欢她已经生产，我祁司寒的孩子不能是私生子，签了这份离婚协议，一亿立刻打给你。”
　　我看着那几页薄薄的纸，没有犹豫半分，抓起笔就写下了自己的名字。
　　祁司寒看向我的神情顿时变得有些复杂。
　　“你就真的那么在乎钱？你以前不是这样的人……”
　　我忍着心头刀割般的痛楚，挤出一个满不在乎的笑容。
　　“我不要钱的话，你能给我什么？”
　　他紧紧盯着我，墨色瞳孔里眼神幽邃。
　　“也许你可以求我不要离婚。”
　　“岁岁，只要你开口求我，我立刻就撕了这份协议。”
　　求他？
　　我死死咬着唇，回忆起刚发现他和林欢苟且的那几个月。
　　我求了他无数次。
　　甚至不惜割腕逼他回家。
　　可我的血流了一地，却只换来他一句。
　　“下次别这么做了，欢欢晕血。”
　　“然后呢？”
　　我平静地看着他，讽刺地说道：
　　“然后你又要告诉我，这是你们的一个赌局，目的就是看我的笑话。”
　　我惨笑一声，喉咙发酸。
　　“祁司寒，别再试探我了。”
　　“这三年你耍我耍得还不够吗？”
　　有冰凉的液体划过脸颊。
　　忍了许久的泪水，终于在此刻滑落。
　　祁司寒下意识抬手擦去我的眼泪。
　　迟疑间，眼底似乎有愧疚闪过。
　　他叹了口气。
　　“欢欢毕竟有了我的孩子。她年纪还小，是有些任性，你做姐姐的多让着她一点。”
　　“你放心，祁太太的位子我会给你留着，和欢欢结婚不过是为了给孩子上户口。”
　　他顿了顿，有些不放心地补充道。
　　“一个亿我也会给你的，你拿着钱去玩一段时间，等我处理好一切，我们就复婚。”
　　“这样你该满意了吧？”
　　我仰起脸笑了笑，轻轻嗯了一声。
　　“那就给我订去瑞士的机票吧，我们约定过，要一起去看阿尔卑斯山的湖。”
　　他松了一口气，紧紧抱住我。
　　“好。”
　　“你先自己去，等事情结束了，我再陪你去一次。”
　　“岁岁，等我。”
　　我靠着他的肩头，没有再说话。
　　可我心里清楚，我不会再等他了。
　　祁司寒见我妥协，才缓缓开口。
　　“你把别墅的钥匙给我，这段时间先搬出去住。”
　　“欢欢要住进来。你也知道她产后心情不好，你把东西收拾的干净点，不要让她看见影响了心情。”
　　“反正现在这套别墅住了这么多年也旧了，你别跟她计较。”
　　他轻咳一声，从抽屉里拿出一串钥匙和一本房本。
　　“我已经在城南给你买了一套新别墅，你先把东西搬过去。”
　　我沉默着，却想起了我们刚买下那栋别墅时的场景。
　　我们一起设计了房子的布局，定好了床帘的颜色和玄关的挂画，还说好要留两个儿童房，一个粉色的一个蓝色的。
　　他说那是我们的爱巢，他亲手刻了一块门牌挂在别墅门口，叫岁寒居。
　　可后来，他陪着林欢，在办公室里缠绵到天亮，而我独自一人在那栋空荡荡的别墅里，失去了我的孩子。
　　我笑了笑，拿出钥匙交到他手里。
　　“没关系。”
　　“新的也很好。”
　　以后，我所拥有的一切都会是新的，不止是房子。
　　离开祁氏大厦后，我独自去了一趟精神病院。
　　过去的三年里，我曾无数次推开病房的门，看着躺在床上做戏的爸爸和哥哥，哭到昏厥。
　　可他们谁也不知道，我在这里认识了一个人。
　　我推开病房的门，阳光洒落窗棂，一个少年坐在窗台上，望着远方。
　　他眉眼锋利，透出一股淡漠桀骜之色，碎发垂落额前，被阳光镀上了一层浅金。
　　如果有记者在这里，也许会认出，这是几年前被送入精神病院的M国船王的小儿子。
　　我缓缓开口。
　　“我有钱了，我带你走。”
　　祁司寒不知道，我真正要去的地方，不是瑞士，而是M国。
　　回别墅收拾行李时，佣人看见我，神情有些怪异，欲言又止。
　　我皱了皱眉，走进客厅，才明白原因。
　　只见我的东西都被乱七八糟地扔在了别墅的地上。
　　而林欢正穿着一件雪白的婚纱，从楼梯上走下来。
　　我咬住唇，死死地盯着她。
　　她提起裙摆勾唇一笑。
　　“姐姐，这就是司寒哥当年亲手给你设计的主纱吧。”
　　“不过呢，司寒哥已经答应把它给我了。”
　　“司寒哥说，反正你现在身材走样，也穿不上这条婚纱，我能喜欢是这条裙子的运气。”
　　她提起裙摆转了个圈。
　　“姐姐，你看我穿着你的衣服合适吗，好看吗？”
　　洁白的婚纱在水晶灯下如梦似幻。
　　林欢面容娇艳，满脸幸福和张扬。
　　当年，祁司寒熬了几个通宵，才画出婚纱的设计图纸。
　　我第一次穿上这条婚纱的时候，他说：
　　“岁岁，这是世界上独一无二的白纱，送给独一无二的你。”
　　言犹在耳，故人心变。
　　林欢不知道，就连祁司寒我都不要了，又怎么可能还在乎一条毫无意义的婚纱呢？
　　我平静地笑了笑，紧握的拳头缓缓松开。
　　“林欢，没人告诉过你，拿别人的东西要付钱吗？”
　　“这条婚纱价值三千万，希望你尽快打到我的账户里。”
　　林欢一瞬间变了脸。
　　“贱人，你霸占了司寒哥，抢走我的家这么多年，你凭什么还敢要钱！”
　　说着，她扬起巴掌就想冲过来打我。
　　可婚纱的裙摆实在太繁重，我只侧身退开半步，林欢就被裙摆绊倒，摔在了地上。
　　爸爸和哥哥从楼上飞奔而下。
　　“欢欢，怎么了？”
　　哥哥对着我怒目而视。
　　“孟岁安，是不是你又欺负欢欢了？！”
　　我还没来得及开口说话，一个巴掌就重重落在了我脸上。
　　半边脸颊蔓延开火辣辣的疼。
　　我难以置信地看着爸爸。
　　爸爸涨红了脸，冷声喝道：
　　“我知道你心里有气，从来都不是真心接受欢欢。可她刚生产完身子虚弱，你怎么能对她动手！”
　　林欢带着哭腔委屈道。
　　“爸，你别生姐姐的气，不关姐姐的事，姐姐说这件裙子要三千万，不给她钱我就没资格穿。可我没有钱……她也不是故意推我的。”
　　她楚楚可怜地抬起头。
　　“都怪我没钱给姐姐，爸爸，哥哥，是不是给了她钱，姐姐就不会生我的气了。”
　　爸爸冷哼一声，勃然大怒。
　　“欢欢你太善良了，给这个贱人钱？她休想！我早该知道，她跟她妈一样，都是见钱眼开的婊子！”
　　我心口猛然一痛，捂着脸死死盯着他。
　　他面目狰狞，不住咒骂，多年的父爱面具，似乎在这一刻寸寸裂开。
　　哥哥眼疾手快拦住了他。
　　“爸，别这样。”
　　我的心底生出一丝希冀。
　　可下一秒，他冷冷开口。
　　“把她惹急了，去欢欢婚礼上闹事就不好了。”
　　“既然她喜欢钱，那给她就是，就当捐给乞丐了。”
　　他随手掏出一张卡扔到我面前，语气厌恶至极。
　　“卡里有三千多万，够了吧？”
　　“拿了钱快滚，以后别出现在欢欢面前影响我们的心情。”
　　我垂眸凝视着那张属于孟家的黑卡。
　　心底的最后一丝牵挂，在这一刻终于熄灭了。
　　我缓缓弯下腰捡起黑卡，无所谓地笑了笑。
　　看着客厅里堆得乱七八糟的行李，也不想再收拾了。
　　“小孟总既然出得起价格，那这些都卖给你了。”
　　我讽刺地盯着他。
　　“既然小孟总已经认了新妹妹和新妈妈，我这个旧妹妹自然也不会再来碍你的眼。”
　　“以后，我与你们孟家再无瓜葛！”
　　我从地上的行李里翻出证件，转身离去。
　　“等一下——”
　　林欢冷着脸看向我。
　　“既然你说三千万把所有东西都卖给我了，那有一样东西是不是该留下？”
　　我有些不明所以。
　　她冷笑道:“你都跟司寒哥离婚了，那是不是不该戴着婚戒了？”
　　我看着中指上的金戒指，恍然大悟。
　　这个金戒指是刚和祁司寒谈恋爱时，他送我的礼物。
　　是他亲手打的情侣对戒，上面刻了我们的名字。
　　他说，黄金是世界上最稳定的元素。
　　就像我们的爱情。
　　可我们都忘了，黄金也是最柔软的金属，一点点外力，就会面目全非。
　　我和祁司寒纠缠十年，这个戒指已经长在我的手上，摘不下来。
　　我拔了两下取不下来，拿起桌上的剪刀，就朝戒指剪了下去。
　　剪刀剪断戒圈的那一刻，一声厉喝从门口传来。
　　“孟岁安，你在做什么！”
　　手中的剪刀被人夺走，祁司寒把我紧紧抱在怀里。
　　“你又想伤害自己是不是——”
　　他的目光落在断裂的戒指上，声音戛然而止。
　　他有些难以置信。
　　“你竟然，你竟然剪了这个戒指，为什么！”
　　“司寒哥，是我想要这个戒指。”
　　祁司寒这才看见站在一旁的林欢。
　　林欢面色难看，手指紧紧掐着裙摆。
　　“姐姐已经用三千万把所有东西都卖给我了，司寒哥，这个戒指是你亲手做的，我想拿回来，你不会介意吧？”
　　祁司寒连忙松开我，朝着林欢宠溺地笑了笑。
　　“欢欢，这个戒指款式都老了，你要是喜欢黄金，我给你做对新的。”
　　林欢的眼里泛着泪光。
　　“那我要你把这个戒指融了给我做新的。”
　　“你说过的，等我们的孩子出生，我要什么你都会给我。
　　祁司寒沉默了半晌，无可奈何地点了点头。
　　“好。”
　　我嘲讽地扯了扯唇角，拔下戒指扔在地上，转身要走。
　　可林欢却再次叫住了我。
　　“姐姐，你刚才说和孟家再无瓜葛，那还有一样东西，你也得交出来。”
　　她红着眼看向几个男人。
　　“爸，哥，司寒哥，我是孟家的女儿，我想改名改姓回到孟家。”
　　爸爸连忙点头。
　　“好，你要回归孟家是好事，爸这就找大师给你改名字——”
　　林欢却打断了他。
　　“爸，我将来的名字已经想好了。”
　　她微微扬起唇。
　　“我要叫，孟岁安。”
　　“所以，姐姐，麻烦你改个名吧。”
　　“司寒哥，这是我最后一个要求，你一定会为我做到的，是吗？”
　　岁安……是我妈妈给我娶的名字，意为岁岁长安。
　　祁司寒是知道的。
　　可他挣扎了片刻，还是开了口。
　　“岁岁，那你就换个名字吧，我会给你钱补偿你的。”
　　我扯了扯唇角，点了点头。
　　“可以，只要你把钱给到位就行。”
　　祁司寒松了一口气。
　　“我马上叫人给你再打五千万。”
　　很快，祁司寒的人就带我去派出所改了名字。
　　我举着崭新的证件，对着天空微微一笑。
　　名字，身份，爱情……过去的一切我都已抛下，从今以后，我要真正的自由。
　　到机场时，祁司寒给我打了个电话。
　　“岁岁……你改好名字就先回城南别墅那边吧，东西我已经叫人搬过去了。”
　　“欢欢她只是小孩子脾气闹一场，等过段时间我会叫她改回来，你别跟她计较。”
　　我轻轻应了一声，挂断电话。
　　屏幕上是房产中介给我发来的消息。
　　“姐，别墅按你的要求卖掉了，客户知道是低价处理的特别爽快，钱已经打过去了你看看收到没有。”
　　我回复了一下，确认过到账金额后，拔出电话卡扔进了机场的垃圾桶里。
　　随后对着身边的少年微微一笑。
　　“走吧，飞机马上就要起飞了。”
　　半个月后，S市商界酒会上。
　　林欢挽着祁司寒的手，眉开眼笑神采飞扬。
　　有人讨好地凑上前来。
　　“想必您就是祁总的夫人孟岁安孟女士吧，当年我公司资金断裂濒临破产，是您力排众议让祁氏跟我们合作，您的恩情我一直记在心里，只是一直没有机会见面。”
　　来人举起酒杯赞叹。
　　“想不到昔年在商界雷厉风行的孟女士，本人如此年轻温婉。”
　　林欢愣了一下，却没有否认。
　　“谢谢，我做的一切也是为了帮助司寒和祁氏……”
　　看着林欢笑容满面的样子，祁司寒的心里却不由自主地生出一丝烦躁。
　　孟岁安为他做过的一切，他不提，不代表他忘了。
　　很多年前，她也是他在商界的得力助手。
　　只是后来她怀孕了退居幕后，而他有了林欢……
　　回到别墅后，祁司寒不动声色地扯下林欢挽着他的胳膊。
　　“欢欢，预约个时间去把名字改回来吧。”
　　林欢的笑脸顿时有些僵住了。
　　“这个名字怎么了，我觉得挺好的——”
　　祁司寒不耐烦地打断了她。
　　“从我认识你的时候你就叫林欢，现在突然要叫孟岁安，你知不知道这种感觉很奇怪。”
　　“再说，儿子明天就要上户口，难道你希望他的亲生母亲叫孟岁安？”
　　祁司寒揉了揉眉心。
　　“明天我会派人送你去派出所，叫林欢孟欢或者别的什么都随你，只是别再叫孟岁安这个名字了。”
　　林欢脸上的笑意渐渐退去，取而代之的是狰狞和不甘。
　　她咬了咬牙，低下头乖顺地说道：
　　“司寒哥，我知道了。”
　　祁司寒神色稍缓，可心底的那一丝烦躁却还是挥之不去。
　　他拿起沙发上的外套，冷冷地说道：
　　“公司还有事，我出去一趟，你先睡吧。”
　　不知不觉间，祁司寒竟然把车开到了城南别墅的门口。
　　他看着不远处亮起的灯光，情不自禁地燃起一丝微妙的喜悦。
　　难道是孟岁安提前从瑞士回来了吗？
　　她一定是怕打扰到自己和林欢，才一个人默默地回到这栋别墅。
　　想到这里，祁司寒停下车，大步走了过去。
　　他屏息凝神按下了门锁密码，准备给孟岁安一个惊喜。
　　可接连几遍，都是密码错误。
　　正在这是，大门从里面打开了。
　　一个完全陌生的男人皱眉看着祁司寒，语气很不友好。
　　“你做什么？”
　　祁司寒愣了一瞬，一种不好的预感涌上心头。
　　他一把抓住男人的衣领，咬牙切齿地问道。
　　“你是谁，孟岁安呢，你是不是孟岁安的奸夫？”
　　男人这才明白过来，冷哼一声，却还是耐着性子解释。
　　“你说的是原来的房主孟小姐吧，她已经把别墅卖给我们了——”
　　“不可能！”
　　祁司寒声音发颤。
　　“好端端的，她为什么要把房子卖掉，她怎么可能卖房子不告诉我！”
　　男人扫了一眼祁司寒，轻蔑地说道。
　　“你这样不分青红皂白怀疑她，难怪她卖了房子也没通知你。”
　　说完，他砰的一声关上了大门。
　　留下祁司寒难以置信地呆愣在原地。
　　他掏出手机给孟岁安发消息质问，却发现自己早就被她拉黑了。
　　他颤抖着手给孟岁安打去电话，可电话那头始终是无人接听。
　　祁司寒心头的不安越来越强烈。
　　他压抑着心头的愤怒和烦躁给助理打去了电话。
　　“查一下孟岁安现在在哪里，让她立刻联系我。”
　　另一边，我正在M国的沙滩享受阳光。
　　贺霖带着一个高大精壮的男子走了过来。
　　“岁岁姐，这是我哥，他说要谢谢你送我回来。”
　　贺霖自然就是我在精神病院认识的那个少年。
　　贺霖的父亲在M国经营船舶业，生意庞大，子女众多。
　　三年前，贺霖患上严重的抑郁症，这才被送回国修养。
　　他被寄养在表姨家中，可没想到，他同父异母的兄弟为了剥夺他将来的继承权，买通了表姨，联手把他送进了精神病院。
　　贺父因此对他失望至极，而贺霖的人身安全被控制，也无法跟外界联系为自己辩解。
　　直到他遇见我。
　　把他送回贺家后，贺父为了感谢我，当场送给我一处庄园。
　　我倒是没想到，他还有一个关系如此要好的哥哥。
　　我放下饮料，只见他们兄弟二人都是黑发黑眸，眼眸狭长薄唇锋利，只是贺霖还有几分少年意气，而他哥哥却眸色深沉，更显成熟。
　　他朝我伸出手。
　　“郁小姐你好，我是贺霆，很高兴认识你，你送阿霖回来那天我在外地办事，还没来得及好好谢谢你。”
　　贺霖肩膀撞了撞他哥。
　　“哥，人家姓孟，你瞎喊什么呢！”
　　贺霆目光中露出一分诧异。
　　我连忙解释道：“阿霖，忘了告诉你，我出国前改了名字，现在跟我妈妈姓郁。”
　　“郁岁晏。”
　　我握住贺霖的手。
　　“很高兴认识你。”
　　贺霆这才放松地笑起来。
　　“郁姓很少见，是个很美的汉字。”
　　他将贺霖手里提着的珠宝礼品袋递给我。
　　“这是我前几天在拍卖会上拍下的粉钻项链，送给郁小姐，小小谢礼，不成敬意。”
　　看他一板一眼地说着中文，我心里不免觉得有些好笑。
　　这贺霆跟贺霖虽是相貌相似的两兄弟，但性格倒是大为不同。
　　贺霖跳脱，贺霆却是老成持重，就连说话也是一丝不苟。
　　我刚要收下他的谢礼，眼角余光却忽然看见他正后方不远处，一个戴着墨镜的男子直直地朝这边走来。
　　天气很热，沙滩上的游客都只穿了比基尼和泳裤，那人却穿着宽大的深色衬衫。
　　他缓缓抬起手。
　　“小心——”
　　我本能地一把拉过贺霆。
　　砰砰！
　　枪声炸响，海滩上的人们都开始惊叫逃窜。
　　贺霆立刻反应过来。
　　一边搂着我躲闪，一边反手从怀里拔出枪。
　　“别怕。”
　　他单手捂住我的眼睛。
　　只听见一阵沉闷的枪声，然后是更大的尖叫。
　　贺霆呼出一口气，低声说道：“现在没事了。”
　　警笛声已经由远及近响起。
　　贺霆凝眸看着我，眼神有些震动。
　　“郁小姐，你救了我弟弟一次，现在又救了我一次。”
　　“我贺霆欠你，以后你有需要我帮忙的，尽管开口。”
　　此刻的他似乎褪去了那层彬彬有礼的伪装，眼神狂放而炽烈。
　　若有若无的松木香气飘过鼻尖，他高大的身躯几乎将我整个人都笼罩在怀里了。
　　我有些不自在地轻咳一声，挣脱开他的怀抱。
　　“警察来了，还是先处理事情吧。”
　　祁司寒苦等了三天，还是没有收到一点关于孟岁安的消息。
　　助理已经查到，岁岁根本就没有登上那趟去瑞士的班机。
　　可同样的，他也没能查到岁岁究竟去了哪里。
　　因为孟岁安买下了那三天所有的航班。
　　祁司寒双目通红，一拳砸在办公桌上，懊恼自心底油然而生。
　　怎么会这样……
　　她明明答应了，给她一亿，所有事一笔勾销。
　　他怎么也没想到，她会拿着这一亿逃跑！
　　直到她从自己的世界里彻底消失，祁司寒才发现，原来孟岁安的存在对自己这么重要。
　　原来他从前的不在意，只是笃定了孟岁安会一直留在原地。
　　焦灼中，祁司寒的心底生出一丝不可能的念头。
　　如果……如果他没有和她离婚，没有让林欢搬进他们的家，没有逼她改名，是不是她就不会走？
　　祁司寒满心苦涩。
　　自己真的太蠢了。
　　一个私生子而已，就连林欢，也不过是孟家的私生女。
　　他当初怎么就为了这样两个人，狠狠地伤透了岁岁的心。
　　他颤抖着手，拿起桌上的相片。
　　孟岁安在小小的纸片上，朝他温柔地笑着，就像从前一样。
　　正在这时，林欢推门走了进来。
　　她红着眼睛。
　　“司寒哥，你都三天没回家了，儿子见不到爸爸，每天哭个不停，你回去看看他好吗？”
　　可祁司寒只是嘶哑着声音说道：“滚。”
　　林欢上前拉他。
　　“司寒哥，姐姐已经走了！”
　　“她这样狠心地卷走钱抛下你，你对她还有什么可留恋的。我和儿子会代替她陪着你，以后我们也会是很幸福的家庭。如果你想她，可以把我当成她，我无所谓的——”
　　祁司寒一把掐住她的脖子，粗暴地打断了她。
　　“住口！”
　　他咬牙切齿地说道。
　　“你不是她，你根本不配和她相提并论！”
　　“如果不是你，这一切根本就不会发生。你和你的家人一起耍了她三年，还要抢走她的一切，她的丈夫，她的家人，甚至连她的名字，你都要抢！”
　　“如果不是你，她现在还好好地留在我身边！”
　　林欢抓着他的手，痛苦地咳嗽着，眼神却渐渐变得扭曲。
　　“司寒哥，你现在是在怪我？”
　　“别忘了……她这三年受的苦，也有你的一份功劳。她之所以绝望离开，最大的原因是因为你！”
　　林欢奋力挣开他的手，声嘶力竭地吼道：
　　“祁司寒，你清醒一点吧。”
　　“跟我睡了三年搞出孩子是你自愿的，现在整个S市都知道我才是你夫人，孟岁安早就没人记得了。她不会回来了，你只能好好地跟我过日子——”
　　祁司寒却冷笑一声，死死地盯着她。
　　“夫人，你以为领了证就能是我夫人了吗，林欢，在S市，我祁司寒有的是办法！”
　　祁司寒墨色的眼眸染上了一丝嗜血的疯狂，他声音低沉，警告林欢。
　　“你现在最好乖乖地从我办公室滚出去，再回家祈祷我能找到孟岁安，否则……我不保证会发生什么。”
　　林欢的眼底终于浮现出恐惧，连滚带爬地跑了出去。
　　助理刚好推门进来，急急喊道。
　　“祁总，找到夫人的线索了。”
　　说着，他将手上的电脑放到祁司寒面前。
　　“M国最近发生了一起枪击案，你看，这个女人像不像夫人？”
　　祁司寒颤抖着手指滑动鼠标放大照片。
　　真的是她！
　　祁司寒的心跳得飞快，沉声说道：
　　“给我准备私人飞机，马上出发去M国。”
　　海滩的事已经调查清楚，是因为贺霆对陷害贺霖的贺家老四动了手，所以贺家老四蓄意报复。
　　现在贺家老四已经被贺父剥夺财产，送去偏远的海岛了。
　　事情已经了结，可贺霆却开始隔三差五地出现在我面前。
　　这天我准备出门去打卡餐厅，刚走出门却又撞见了贺霆。
　　他的兰博基尼停在我的大门口，张扬地堵住了我所有躲避的路线。
　　贺霆摇下车窗，唇角扬起轻快的笑容。
　　“郁小姐，好巧，你要去哪里，我送你吧？”
　　我扶了扶额。
　　“贺霆，一点也不巧，这是我家，这已经是你这星期第八次出现了。”
　　亏我还说他成熟沉稳，这人无赖起来也是得心应手，不愧是跟贺霖一母同胞的兄弟。
　　他微微一笑，故作惊讶。
　　“是吗，没想到我们偶遇了这么多次，郁小姐，还是你的记性好。”
　　眼看我就要发怒，他这才举手投降。
　　“岁岁，你别生气。”
　　“这是我欠你的，这里并不太平，你又坚持不肯接受我们给你配的保镖，我送你会比较安全。”
　　我有些无奈。
　　一开始我送贺霖回来，是想借贺家的势力彻底摆脱祁司寒。
　　祁司寒个性偏执，肯定接受不了我不告而别。
　　万一我离开之后他还要找我纠缠我，有贺霖帮我，祁司寒至少不敢硬来。
　　可我没想到，贺家这片大海也并不平静。
　　我叹了口气，暗下决心，再过一个月就离开M国，想来到那时候，祁司寒应该也已经把我忘了。
　　贺霆见我态度松动，从车里抱出一大捧玫瑰。
　　“美丽的小姐，可以跟我共进晚餐吗？”
　　我接过鲜花，正要拉开车门上车，一辆车却突然在路边急刹停下，车门拉开，冲出一个人一把抓住了我。
　　“岁岁，我终于找到你了。”
　　祁司寒语气激动。
　　“你跟我回家好不好，你不是说要去瑞士吗，我陪你去度假。”
　　我的眼神冷了下来。
　　“祁司寒，你找错人了，想度假就找你的太太和儿子，我现在跟你没有任何关系。”
　　我用力想甩开他，可他却死死抓着我的手腕不放。
　　“岁岁，你还在生我的气是不是？我已经和林欢离婚了！”
　　他一脸憔悴，青色的胡茬冒出了下巴，眼下挂着两个黑眼圈。
　　“你走的这些日子，我吃不好也睡不好，岁岁，直到失去你，我才发现你对我有多重要。”
　　“我后悔了，你原谅我好不好？”
　　没等我说话，贺霆已经揪住他的衣领，一把将他提起来扔开。
　　他眯了眯眼，语气冷冽。
　　“岁岁，这个人是谁？要不要我派人教训他一下。”
　　祁司寒这才注意到贺霆的存在，他看了看贺霆又看了看我手上的花，有些难以置信。
　　“岁岁，你才离开我几天，难道就跟这个小白脸好上了？”
　　贺霆面色阴沉，捏了捏拳头。
　　我一把拉住贺霆，挽起他的手臂，对着祁司寒笑了笑。
　　“祁司寒，我跟谁好上你都管不着，别忘了我们早就离婚了。”
　　“你要是再来骚扰我，别怪我的男朋友手下不留情。”
　　贺霆眼眸一亮。
　　祁司寒却愈发愤怒：“他算什么东西！”
　　他死死地盯着我。
　　“岁岁，你别想摆脱我，只要我想带你走，就算你逃到M国也没用。”
　　他拿出一张黑卡，转头看向贺霆。
　　“兄弟，这张卡里有五十万美金，现在就跟我老婆分手，这些钱都是你的。”
　　贺霆嗤笑一声，没有说话，但是已经尽显不屑。
　　我嘲讽地说道：“祁司寒，你来找我之前没有查过他是谁吗？你要是有能耐，就从贺家手里把我带走。”
　　“贺家？是那个号称船王的贺家？”
　　祁司寒如遭雷击，后退了半步。
　　“就算这样……可我们十年感情，你怎么可能说放下就放下。”
　　他依旧不甘心，抱着最后一丝希望追问。
　　“你再想你的家人，你在S市还有父亲和哥哥，他们你也不管了吗？”
　　我冷笑一声，厌恶地说道。
　　“祁司寒，以前我一直被你们蒙在鼓里，直到现在我才知道，我妈妈为什么会抑郁早逝，原来是因为我爸早就在外面有了新人和新女儿！”
　　“我被我爸耍了二十多年，你觉得我还会在乎他吗？”
　　祁司寒张了张口，声音痛苦。
　　“你明明答应我的，你说过的，只要我给你钱，你就把过去的事一笔勾销——”
　　我冷冷地打断了他。
　　“是啊，我们过去的感情，也都一笔勾销了。”
　　我厌恶地别过脸，拉起贺霆。
　　“我们快走吧，我不想看见他。”
　　贺霆扫了他一眼，狭长的黑眸满是冷意。
　　我知道，他恐怕不会轻易放过祁司寒。
　　吃饭的时候，他才告诉我，祁司寒再也不会来骚扰我了。
　　我点了点头，也没有追问。
　　祁司寒被打断了一条腿，灰溜溜地回到了S市。
　　他把林欢关在家里，还中断了和孟氏的一切合作。
　　孟父和孟佑安找上门来。
　　“司寒，最近到底出了什么事，为什么要中止合作？”
　　“过去我们两家不是一直都合作得很好吗，你现在撤资，孟氏的资金链就濒临断裂了啊！”
　　孟父形容憔悴，一夜之间苍老了十岁。
　　“还有欢欢，为什么我们最近都联系不上她了，司寒啊，到底发生了什么？”
　　祁司寒冷冷一笑，一字一句，吐出心中扭曲的愤怒。
　　“这只是一个开始，接下来，孟家会破产、负债、坐牢。”
　　“祁司寒，好端端的你发什么疯！”
　　孟佑安闻言，再也压抑不住心中的火气，一拳打在祁司寒脸上。
　　“你是不是又看上别的女人了才要除掉孟氏。”
　　“我两个妹妹都嫁给你了，你还不满足吗？你究竟要做什么！”
　　祁司寒擦了擦唇角的鲜血，笑容森冷。
　　“我要做什么，我要岁岁回到我身边！”
　　他红着眼睛怒吼。
　　“要不是你们合伙刺激岁岁，她怎么会走！”
　　“以前对你们好，是因为岁岁在乎你们！现在岁岁最讨厌你们了，我要帮她解决掉你们！”
　　“当年如果不是你们把林欢送上我的床，我和岁岁的夫妻关系怎么会破裂！”
　　“你们，还有林欢，我要让你们付出代价！”
　　孟佑安一把抓住他的衣领，咬牙切齿地说道：
　　“当初是你先看上欢欢的，你这个畜生！”
　　几人扭打在了一起，直到警察赶来。
　　几天后，孟氏就宣告破产，孟父承受不了打击，在家中突发脑梗离世。
　　孟佑安找祁司寒争执，打斗间，两人坠落高楼，双双身死。
　　而林欢，等有人找到她的时候，她已经被祁司寒关在地下室里近一个月，精神失常，成了一个疯子。
　　这些消息我是后来才知道的。
　　解决掉祁司寒这个麻烦后，我就独自一人飞去了瑞士。
　　阿尔卑斯山下，湖泊澄澈如翠玉，山风扶过发间，吹走了一切尘世的纷扰。
　　从前有人说陪我一起踏遍山川，我以为自己在乎的是那个人，后来才发现，其实我更向往无限的山川。
　　一个声音从身后传来。
　　“郁小姐，好巧，又遇见你了。”
　　我回过头，山风恰好再次吹起，贺霆风衣猎猎，疏朗眉目间含着笑意，朝我缓缓走来。