第1章
　　我有一个从小就体弱多病的妹妹。
　　考上县重点高中的那年，我爸蹲在台阶上吧嗒吧嗒的抽着嘴里的旱烟，我妈拉着我的手一脸心疼的直摸眼泪。
　　“是爸妈没本事对不起你。”
　　“家里的情况你也看见了，你妹妹明天又要去住院，家里实在没有钱再供你读书了。”
　　我的嘴张了张，想说我可以去借，我可以去申请助学金。
　　可看到家里破旧漏雨的房顶和房间里止不住咳嗽的妹妹还是闭上了嘴。
　　岁那年，我背上了行李跟同乡踏上了南下打工的火车。
　　第一年工资一千五，我给家里打一千三，留两百吃饭。
　　第二年工资两千三，爸妈说妹妹的病又严重了，我给家里打了两千。
　　第三年，第四年，后来我结婚彩礼八万八，爸妈留下了八万。
　　每月我的工资还要给爸妈三千。
　　婚后老公没少因为这件事跟我吵，说后悔娶了我这么个血包。
　　孩子也跟我不亲，说我心里没有这个家，为什么会有我这样的妈。
　　一直到妹妹再一次住院我去探望。
　　爸妈和妹妹的欢声笑语从病房没关紧的门缝里透出来。
　　“爸妈，你说我姐那个傻子看到我住院这次给我们多少钱。”
　　“我早就想出国去玩了，天天装病躺在床上也很累的好不好。”
　　“行行行，都装这么多年了，等会她来你就躺在床上别说话，上个月她赚了不少钱让她都给你。”
　　我脑子嗡的一下，攥紧了手里的果篮，浑浑噩噩的转身离开病房，没看到迎面冲来的货车。
　　再睁眼，我回到了南下打工的第二年。
　　耳朵边的老式话筒里传来爸妈一声又一声的哭诉。
　　我盯着面前的一切突然笑了，随后将手里的电话猛地挂断。
　　这一次我不会再也不会傻傻的被你们骗着当血包了。
　　......
　　我扶着墙闭上眼大口大口地喘着粗气，爸妈和妹妹说的话还在我耳边回荡着。
　　脑子里不断地回响着一个词，装病。
　　我忍不住冷笑了一声，心里说不清是什么感觉，装病好啊，一装就是装了快二十年。
　　从我十六岁到四十六岁，这些年我给家里打了数不清的钱，自己却连一碗红烧肉都舍不得吃。
　　最苦的时候一份两块钱的白饭，配着五毛钱的馒头和咸菜能吃三顿。
　　在他们眼里我算什么，算傻子，算他们取之不尽用之不竭的血包。
　　我的拳头慢慢攥紧。
　　面前的电话再一次嗡嗡的响了起来，我盯着它一动不动。
　　一遍又一遍，第三遍的时候我深吸一口气拿起来。
　　对面顿时传出不满的声音：“我的话还没说完你怎么就挂了，出去上班赚钱了翅膀硬了是吧。”
　　“你妹妹现在还在医院里躺着，你这个做姐姐的就能这么眼睁睁地看着？你狠不狠心？”
　　电话里又传来一阵推搡的声音。
　　我妈的声音从话筒里传出来：“大妮，别听你爸的，你爸他就是着急你妹妹的病。”
　　她在电话里絮絮叨叨的说着妹妹这次的病有多么的凶险。
　　人躺在医院的病床上抢救了好几次，人差点挺不过来。
　　
第2章
　　这次我没有接我妈的话茬，只是安安静静的听着。
　　上一世也是这样，爸妈打电话来找我诉苦，一个唱红脸一个唱白脸。
　　最后跟我说妹妹的医药费又加了，一千三不够，要两千。
　　我在工厂里上班，年龄小，本来工资克扣的就厉害。
　　生产线上天天两班倒，产线上的工作枯燥乏味，眼一睁都能看到头。
　　我还年轻，我不想过这样的日子，第一年我把自己的工资省了又省，想让自己换个活法。
　　老板看我干活实在，第二年就给我涨了工资。
　　我天天算着，要攒多久就可以辞职出去自己闯了。
　　可结果就是，爸妈的这通电话后，我在工厂里熬了一年又一年。
　　我妈还在电话里喋喋不休的说，见我很久没说过话。
　　她这才停下来问我：“大妮，你的工资不是涨到两千三了吗。你看看不行就给家里多打一点。”
　　“也不多，两千吧。我们记账，等你妹妹病好了，让她自己打工还给你。”
　　多熟悉啊，上辈子她也是这么说的。
　　这一等，我就等了三十年。
　　直到我死都没有等到。
　　我有点想笑，开口问出了上辈子一直想问的问题：“你知道我一个月两千三，三百块让我怎么活？”
　　我妈在电话那头含糊了一声，没说话。
　　我直起身，一字一句地说：“这钱我不会给，以后也是，一分钱我都不会再给你们了。”
　　我的话音一落，我妈立刻在电话那头炸了毛。
　　“不给，你不给怎么行呢！我看你爸说的对，你就是个狼心狗肺养不熟的白眼狼！”
　　“那可是你亲妹妹啊，你就这么眼睁睁的看着她去死。”
　　我妈说的话越来越难听，我垂下眼睛看了眼自己手里的手机。
　　压在我心里两辈子的委屈和不解再也忍不住。
　　开口问出了那句一直想问的话：“我到底是不是你的亲生女儿。”
　　其实不用我妈回答，我知道，是的。
　　我们一家四口的长相几乎是一个模子里刻出来的。
　　可是，为什么偏偏是我，为什么骗我，为什么不想让我上学。
　　又为什么把我当傻子一样的骗了我这么久。
　　我妈的声音像是气急了，又像是没办法了忍着嗓子里的哭腔。
　　“算妈求你了，那可是你亲妹妹，她还那么小。”
　　“你不管她谁管她啊！”
　　她的声音有点沧桑，带着哭意求我这个女儿，上辈子我不是没拒绝过。
　　可每一次都会被我爸妈用各种各样的理由堵回来，让我不得不乖乖的掏钱。
　　后来掏着掏着我就也习惯了，没觉得有什么不对。
　　可现在我低着头轻轻的摇了下：“我不会再给你们钱了，以后也别给我打电话了。”
　　挂断电话后，我仰头看了会天然后把手机锁到柜子里，穿上防尘服进了生产车间。
　　刚坐到自己的工位上，身边的人就凑了过来。
　　“你爸妈又给你打电话了？我就说嘛你在这里这么有出息，你爸妈知道了肯定高兴。”
　　我猛地回头，看着这个会跟自己以闺蜜的名义相处几十年的人。
　　
第3章
　　“是你把我涨工资的消息告诉我爸妈的？”
　　小梅点了点头：“是啊，你家里情况那么不好，不应该多给点吗？”
　　“再说了，你有出息的话你爸妈在家里也能抬得起头。”
　　我的眼睛直直地看着她，没有错过她眼底的那点幸灾乐祸。
　　“我不是跟你说过我涨工资的事不要往外说吗，你知道我过的有多苦的。”
　　小梅的眼睛闪了闪：“关我什么事，我就是给家里打电话的时候好心提了你一句。”
　　“谁知道会这样。”
　　我看着面前的这张脸，仿佛和上辈子跟我初恋在床上翻云覆雨。
　　被我抓奸在床哭着求我原谅她的那张脸慢慢重合。
　　半晌，我起身去找了线长，申请换了工位。
　　从那天后，小梅再也没跟我说过一句话。
　　我也没再给家里打过一分钱，手里的存款慢慢的多了起来。
　　我一张纸币一张纸币的数着，很快了，很快我就能辞职离开工厂。
　　能换个城市正常生活，能继续读书，不用跟上一世一样给他们当血包。
　　再也不会重复上辈子的生活了。
　　中午我下班准备去吃饭的时候，胳膊突然被人用力握住。
　　“吴秀秀你个丧良心的，你妹妹都要病死在床上了！”
　　“你还有闲心在这里吃香喝辣，你非要逼死我们吗！”
　　我的大脑顿时一片空白，现在正是下班吃饭的时候，周围站的都是人。
　　面前的人还在喋喋不休的冲着周围大声的控诉我。
　　我使劲想把自己的胳膊抽回来，却被人越攥越紧。
　　我妈一只手拽着我，一只手用力的拍打着自己的胸膛，哭的声泪俱下。
　　我爸蹲在一旁搂着怀里的妹妹一言不发的抽着旱烟。
　　周围的人冲着我指指点点：“我们厂可是出了个人物，小小年纪就这么心狠。”
　　“可不是，你看她妹妹都虚弱成那个样子了。”
　　“再怎么样那也是她的亲妹妹啊，说不管真不管。”
　　小梅冲上来握住我妈的手，冲着我一脸正义：“秀秀，你妈妈知道你想攒点钱，都已经很体谅你了。”
　　“可你也不能这么心狠一分钱都不给啊。”
　　“你看看你爸爸怀里的妹妹，都虚弱成什么样子了！”
　　“竟然还不接叔叔阿姨的电话，让他们在工厂门口等了那么久。”
　　“你这次做的真是太过分了！我都看不下去了！”
　　周围的人听到这句话又开始对我指指点点，纷纷说着我的不孝，说我是个白眼狼。
　　又说小梅心地善良，比起我不知道好上多少。
　　我妈听到小梅的这番话直接抱住她趴在她身上。
　　痛哭流涕声泪俱下的说着他们做父母的到底有多么的不容易，都是怎么被我逼着求我的。
　　周围的人越来越多，我站在原地只感觉到一阵阵眩晕。
　　躺在我爸怀里的妹妹适时的发出一阵惊天动地的咳嗽声。
　　人群寂静了一下，又开始大声的指责我。
　　我站在原地看着这样的场景，突然有些疲惫。
　　甩开我妈的手一步步的走到我爸的面前，伸手摸了摸我妹妹的额头。
　　她的眼睛紧紧的闭着，甚至由于有些紧张，眼皮不断的有些颤抖。
　　
第4章
　　我的胸腔里涌上一股深刻的恨意，恨他们把我当傻子，恨他们用亲情捆绑住了我的一辈子。
　　更恨，他们为什么不能像爱妹妹那样爱我。
　　“爸，你们到底有没有心疼过我。”
　　“只有妹妹是你们的女儿吗？”
　　听到这句话，我爸嘴里的旱烟也不动了，抬头看向我。
　　“妹妹真的从小就体弱多病吗？”
　　我直直的看向我爸的眼睛，没错过他眼底的那点慌乱。
　　是从什么时候开始的？
　　从妹妹不想去山上背柴打猪草，还是不想喂鸡洗碗装病开始？
　　他们发现了却一直没有戳穿，甚至还一起瞒着我。
　　骗得我心甘情愿的为家里当了一辈子的老黄牛？
　　这里的动静太大了，管理层很快就赶了过来，驱散了周围的人。
　　我和爸妈被请进了办公室，科长笑呵呵的打着圆场。
　　“吴秀秀，我知道你，平时上班不是挺刻苦的吗？性格也挺好的。”
　　“你家里这么困难，你就伸把手帮帮，只要认真工作厂里是不会亏待你的。”
　　“小姑娘家家的，别把自己跟家里的感情搞得那么糟。”
　　我妈像是找到了主心骨，一屁股坐在地上开始嚎。
　　“这个闺女白养了，她就是个白眼狼！她妹妹还那么小，怎么做的出来的！”
　　“我的命怎么就这么苦啊！我是管不了了，领导你们替我管管她！”
　　“你知道不知道你妹妹差点就在医院里回不来了！我们这也是没办法了啊！”
　　“妈求你了，你就行行好，救救你妹妹吧！”
　　我看着面前这群人一张张虚伪的脸和毫不掩饰的算计绝情，突然笑了。
　　声音极其平静：“好，我给。”
　　我的话音落下，整个屋子的人都露出喜色。
　　就连一直躺在爸爸怀里装病的妹妹也悄悄睁开了眼。
　　我拿出自己的存折放在他们面前：“这几个月，我攒了八千块。”
　　看到放在桌子上的存折，我妈的眼都亮了，伸手就要去拿。
　　八千块，在九十年代是一笔不小的巨款。
　　我将存折攥回手里：“但是，我有个条件。”
　　“你说你说，妈的好闺女，你说什么爸妈都答应你。”
　　我妈笑得一脸谄媚，眼周的皱纹都冒了出来。
　　撇开眼，我继续开口：“断亲。”
　　不顾在场所有人震惊的眼神，我缓缓开口。
　　“想要拿走这笔钱，断亲。我的户口从家里迁出来，以后我们没有任何瓜葛。”
　　“否则，谁也别想从我手里拿走这笔钱。”
　　场面一时有点寂静，断亲，这个词在这个时候还很新鲜。
　　一直没有开口的我爸捂着胸口坐在沙发上不停的喘着粗气。
　　“断亲！”
　　“好好好，我吴大勇这辈子还真生出了个忘恩负义的白眼狼。”
　　“就该在你生下来的时候掐死你。”
　　我没说话只是安静的看着他们，断亲是我目前唯一能想出来的办法。
　　这辈子，我想为自己活一次。
　　我爸想说什么，却被我妈拉了拉衣角。
　　“答应她，你还真信她一个小丫头片子能干出来多大的事，以后还不是要回来求着我们哭？”
　　
第5章
　　“看到时候怎么治她！”
　　“不扒她一层皮，我认她当妈！”
　　我跟领导请了假，跟着他们坐上了返乡的火车。
　　从大队长手里接过那份带着还没干透的红色印泥的纸的时候。
　　我爸妈拿着我的那份存折看了又看，怀里搂着我妹妹。
　　她的脸色也不苍白了，也不咳嗽了。
　　接着我妈清了清嗓子。
　　“行了，拿着你的东西走吧，现在又不是我们家的闺女了，还住在我们家做什么。”
　　“不是要跟我们断亲吗？死皮赖脸的。”
　　我低头沉默了一下，收拾了自己的行李：“好。”
　　临出门前，我听到了院子里传来的欢声笑语。
　　“莉莉是不是想要商场里的那双小皮鞋？妈给你买！”
　　我妹笑得开心：“还想要吃饭店里的红烧肉跟大包子！”
　　“好，宝贝闺女想要什么妈都给你买。”
　　里面的氛围融洽和谐，我的脚步却没有停留，也没有回头再看一眼。
　　背着自己单薄的行李一步一步的往前走。
　　吴秀秀，你终于救了自己一次。
　　这次，我一定能过出来跟以前不一样的人生。
　　我又花了几天的时间坐着火车回到了厂里。
　　刚踏进厂子的大门，我就被人带进了科长的办公室。
　　他的眼神中带着些许的打量，然后叹了一口气：“你也别怪厂里不近人情，这是你这半个月的工资。”
　　“我做主给你又补了半个月，你发生这样的事情厂子里实在是没办法再留你了。”
　　“你有股子韧劲，好好照顾自己，可惜了。”
　　科长说的有道理，我能理解。
　　我接过装着工资的信封跟他鞠了一躬：“谢谢。”
　　两千多块，够我生活一段时间的了。
　　拿完工资之后，我回宿舍收拾了自己的东西。
　　临出门时正好碰上了挽着一个男人胳膊回来的小梅。
　　她扬了扬自己的鼻尖：“也不知道你每天都在清高什么，白眼狼一个，活该被爹妈赶出家门。”
　　我懒得理，从她身边径直走过。
　　真是天生的一对贱人。
　　两辈子，又搞到一起去了。
　　从厂子离开后，我没有着急去找学校，我的学籍已经没有了。
　　只能等以后赚到了钱再说读书的事情。
　　思考了一夜之后，我拿出两百块从批发市场进回来一批小商品。
　　用借来的车子拉到了工厂门口开始摆摊。
　　我算过了，我的存款不足以支撑我离开这里，还是得先在这里过渡一段时间。
　　而附近人流量最多的地方就是工厂。
　　一连几天，我的小摊生意还不错，不过短短一个月，我的手里就有了一笔不小的积蓄。
　　我有后世的眼光，进回来的东西总是卖的很快。
　　没过几天，我晚上去摆摊的时候，对面也支起了桌子。
　　我只是看了一眼并没有说话。
　　在工厂门口摆摊很常见，大家都是为了吃口饭。
　　可等我看见对面的人的时候，胸膛里的那股邪火还是没忍住。
　　小梅得意的看了我一眼：“怎么，谁规定这个地方只能让你摆摊。”
　　我看了眼她摊子上的东西，几乎跟我进回来的一模一样。
　　
第6章
　　甚至为了打压我，小梅的价格总比我少一点。
　　我没跟她计较，只是在摊子上多加了几种小玩意。
　　将后世的自助模式搬了上来。
　　默默计算着手里的存款，算着什么时候可以离开这里。
　　我正低头清点手里的零钱，一道尖利的女声猛地穿透人群。
　　“吴秀秀！你可真有本事，说不认爹娘就不认爹娘，自己躲在城里做生意，过的心安理得！”
　　我的心头微沉，抬眼看去。
　　我妈气势冲冲的越过人群走到我的摊子跟前。
　　一把将摊子上的东西全部扫落在地，周围的客人吓得连连后退。
　　我扶住快要散架的摊子冷冷的看着他们：“你们来干什么。”
　　“干什么？”
　　“当然是来看看你这个狼心狗肺的不孝女是怎么不管病的要死的妹妹挣黑心钱的！”
　　我妈说完不管不顾的接着就又要上来发疯。
　　她屁股往地上一坐，摆着大腿哭喊：“我养了你十几年，你说断亲就断亲！”
　　“现在赚钱了，一分钱都不肯补贴一下家里，你妹妹连生病住院的钱都凑不齐。”
　　“哪有你这么狠心的，你这是要逼死我们啊！”
　　她刻意拔高音量，如今的人很看重孝道，不少人已经开始低声议论。
　　我被气的浑身发抖，他们拿着我的钱去买小皮鞋的场景还历历在目。
　　现在看来，我真是低谷了他们不要脸的程度。
　　小梅得意的勾了勾自己的嘴角。
　　“是啊秀秀，你怎么能这样呢，谁家养大的孩子会选择断亲啊，你这样多伤叔叔阿姨的心啊。”
　　“你肯定是一时糊涂，快把你赚的钱给叔叔阿姨拿回去，给莉莉交住院费吧。”
　　说着她就要上手来拿我挂在身前的钱袋。
　　我侧身避开，将钱包牢牢抱在怀里。
　　“什么一时糊涂，我妹到底是真的体弱多病还是装病你们自己心里清楚！”
　　“我断亲的时候给你们的那八千块该不会是花完了吧！”
　　“呵，也是。又是小皮鞋又是英雄手表的，你们也是真舍得！”
　　“当初说好了，八千块买断，我们互不牵扯。妹妹要是真生病，你拿着医院的病历我们去法院去找帽子叔叔说理。”
　　一直没开口的我爸脸色一阵青一阵白：“你胡说八道！我跟你妈还能骗你不成！”
　　我冷冷的盯着面前的几人：“到底骗没骗你们自己心里清楚。”
　　“钱我不会给你们一分，断亲书是村长认过，过了祠堂的。”
　　“你们两个有手有脚，怎么自己不知道去赚钱。”
　　“我才十几岁，一个月两千三，你们拿走两千，要我怎么活。”
　　我的语气平静，没有丝毫退让。
　　上辈子真相被揭穿的场景我还历历在目。
　　被人骗被人耍的耻辱，辛苦劳累了半生的担子在我脑海里慢慢回放。
　　我抿了抿自己的嘴唇，重活一辈子，我不想在委屈自己了。
　　我也想看看，这辈子没了我当牛做马的付出。
　　他们一家三口还能不能像前世那样幸福。
　　见我态度坚决，我妈也不再哭闹，只是恨恨的盯着我。
　　一层又一层的反转让周围围观的人吃瓜吃了个饱。
　　
第7章
　　纷纷指着我爸妈开始议论起来。
　　“这不是活该吗，一个月三百的生活费，换我我也跑！”
　　“真是们还以为他俩有多无辜呢，原来是骗着孩子当驴使唤啊。”
　　我爸狠狠的瞪了我一眼，压低声音放狠话：“好，很好。”
　　“我真是生出来个好闺女，你给我等着！”
　　说完，拉着我妈和妹妹转身离开。
　　小梅也趁乱收拾了摊子离开。
　　围观的人渐渐散去，有几个胆子大的客人小声问我。
　　“他们真是你爸妈吗？你不会是他们抱养的吧。”
　　我扯了扯自己的嘴角，弯腰收拾着散落一地的东西。
　　“以前是，现在不是了。”
　　摆摊用的东西很沉，我费了好一阵的力气都没有搬起来。
　　这时从旁边伸出一双手，帮我把东西稳稳的放在了桌子上。
　　我抬头看过去，只一眼，眼里就开始闪烁泪花。
　　面前的人身上灰扑扑的，脸上还带着一点点的水泥印子。
　　笑得憨厚，直直的盯着我看。
　　是我上辈子的丈夫，沈润。
　　上辈子我被家里人洗脑，一直不停的给他们钱。
　　沈润说过我，怪过我，我们也一直因为这件事情吵架。
　　但每次我朝他要钱，每次都给，从来都没放弃过我。
　　不论他身边有多少人劝他离婚，他也当没听过。
　　只一味地替我兜底。
　　也一直劝我看清我爸妈的真实样子，可是我当时已经被洗脑了太深。
　　不停的跟他吵架，导致后面我们两个的关系越来越差。
　　这一世重生后我还在想什么时候才能遇到他，要不要去前世我们俩认识的地方等他。
　　没想到现在看来，原来他一直都在我的身边。
　　见我一直看着他，沈润的脸有些微微泛红。
　　“如果他们还来骚扰你，你就去前面的工地找我，你还想摆摊的话我每天晚上下班来陪你一起。”
　　“小姑娘家家一个人在外挺不容易的，以后遇到解决不了的问题你可以来找我。我叫沈润。”
　　我静静的看了他一秒，点了点头：“好。”
　　上一世我遇见沈润的时候，他已经靠做工地起家自己做老板了。
　　不然我爸妈也不会要钱要的那么放肆。
　　这辈子我们提前遇见，一定不会再像上辈子一样。
　　走到那样的结局。
　　那天我爸妈走之后消停了几天，那次的事情传的沸沸扬扬的。
　　我依旧早出晚归，但是摊子上的生意少了一点。
　　但是算了算钱，这阵子加在一起赚的也有不少了。
　　我心里清楚，接连几次来闹事找我要钱都没得逞，我爸妈怕是不会善罢甘休的。
　　他们等着别人给钱已经伸手习惯了，再让他们去上班两个人肯定谁都不愿意去。
　　只会更加变本加厉的缠上我，想尽一切办法拿捏我。
　　这件事情得尽快解决掉，我不想再跟他们继续耗下去了。
　　一连几天，沈润每天下班都会来我这里送我回去。
　　但是我心里不安的感觉却愈演愈烈。
　　“秀秀，明天我跟着项目部要出去个几天，这些天我不在，你自己注意一点。”
　　
第8章
　　我有点心神不宁，胡乱的点了点头。
　　一连几天，我身边静悄悄的，不仅我爸妈不见了，就连小梅都好几天没来。
　　这天下午，工厂还没下班，我提前过来将摊子支上。
　　远远的就看见两个人鬼鬼祟祟的凑在一起，时不时看向我的方向。
　　我皱了皱眉，心里不安的感觉慢慢放大。
　　工厂的工人陆陆续续开始下班，我摊子上的生意也开始忙了起来。
　　刚刚来人，我的摊子就被一群人死死围住。
　　“吴秀秀是吧。”
　　顿时，我摊子上的顾客跑了老远。
　　我点了点头：“是，你们找我有事吗。”
　　那人上下打量了我一番，露出一副满意的神色：“长得还可以，行了别上班了，把你的摊子收了。”
　　“安安心心的跟我们回家等着结婚。”
　　说着他伸手就要上来拽我的胳膊。
　　嘴里还一边说着：“看你这个生意做得还有模有样的，结了婚你就在家安安心心的生娃。”
　　“外面生意的事情交给男人就行。一个女人成天抛头露面的像什么样子。”
　　我侧身往后面躲：“你说什么？结婚？”
　　那人动作停住笑了一声：“你还不知道？你爸妈收了我们五万块的彩礼。”
　　“不结你就赔我们五万，否则，我让你在这里混不下去！”
　　我的心里冷笑忍不住咬牙，原来是这样，怪不得。
　　五万块彩礼。
　　这个年代足够他们盖一座新房，还能余下一大笔钱让他们挥霍。
　　我说怎么几天都安安静静的，没见他们来作妖。
　　那人伸手就死死的拉着我：“走，回家。”
　　我使劲挣脱，将摊子上的东西都滑落在地，死死的扒着旁边的栏杆不松手。
　　“躲什么！你爸妈收了我五万块！今天你必须跟我回去结婚！”
　　就在我死死挣扎的时候，身边突然出来一个人。
　　拧住那人的手将他甩到一边。
　　“你们干什么！”
　　我抬头看着面前的人：“沈润。”
　　沈润将我护在身后：“我回来晚了。”
　　那人从地上爬起来，恶狠狠的指着我：“是你家收了我五万块，白纸黑字写的清清楚楚，小心我告你们骗婚！”
　　我抬起头，目光平静。
　　“我已经跟他们没有关系了，断亲书合法有效，我自己户口都迁出来了。”
　　“买卖人口，以婚卖女，非法拘禁，你们这是犯法。”
　　“我已经让人帮我去报警了。”
　　“你们今天敢带走我，我拼了命也要跟你们同归于尽。”
　　几人瞬间一愣。
　　我上前一步接着说：“这婚，我不结。”
　　“谁收了你们的钱，你们去找谁。”
　　他们互相对视一眼，又看向了我身前的沈润。
　　最终还是咬了咬牙：“走！”
　　“去找他们算账。”
　　他们走后，沈润帮我慢慢收拾着散落一地东西。
　　他的嘴张张合合的，半天没说出来一句话。
　　我心里觉得有点好笑：“你到底想说什么？”
　　“我的脸上有花？”
　　沈润有些不好意思的挠挠头：“要不你别干这个了吧，或者换一个地方。”
　　我沉默了一会：“行，我先不干了。”
　　
第9章
　　“估计在这里也摆不下去了。”
　　其实本来我自己也有这个想法，在这里摆摊的这些天真的头痛。
　　来来回回这么多事，我真的有点身心俱疲。
　　“你是不是要换城市了？”
　　我记得上辈子我遇到沈润的时候是在申城。
　　他点了点头：“申城那边国际化高，机会也多，我准备去申城闯一下。”
　　我点了点头：“什么时候走？”
　　沈润的眼睛立马瞪大，我笑了一声。
　　“傻子。”
　　在家里好好歇了两天，在脑海里寻找商机。
　　网络，电商，直播，美业。
　　这些行业都会在未来的几十年里蓬勃发展。
　　只要我踩中一个风口，这辈子都会发生翻天覆地的变化。
　　我正在慢慢想着，突然来了电话。
　　是村长打来的。
　　“大妮啊，你在外面做什么了？怎么欠了这么多钱，都找到你们家里来了。”
　　“你爸妈和你妹妹都被这些人吓的不敢回家。”
　　我微微一愣，才想起来前几天我爸妈卖我收彩礼这回事。
　　停顿了一下，我没有丝毫犹豫的将事情原原本本的告诉了村长。
　　包括吴莉莉装病的这件事。
　　半晌，他听完叹了一口气。
　　“我们都还纳闷，怎么前几天他们刚来的时候。你爸妈那么心虚。”
　　“甚至被人家撵的满山跑，莉莉那孩子平时弱的走两步就咳嗽。”
　　“你爸妈被人家追的顾不上她，落在了后面。”
　　“没想到她爬起来跑的比你爸妈还快。”
　　“嘴里直嚷嚷让他们去南方找你。”
　　村长又在电话里感叹了几声：“你既然出去了，就不要轻易回来。”
　　“家里偏心的日子不好过。”
　　“好好的一个孩子，本来是个考大学的好苗子，让他们糟蹋成什么样了。”
　　我的眼眶有点热，前世不是没人跟我说过，村长也明里暗里的跟我说过好几次。
　　孩子有病没病大家都在一个村生活，他们能不知道吗？
　　只不过是碍于大家住在一个村里，抬头不见低头见的。
　　我还经常在外打工不回来，后面又找了沈润这样的老公。
　　大家才不好明着开口。
　　可我听都听不进去，直到后面才感到后悔。
　　我数了数手里的钱，这半年我攒了快两万块。
　　就算是在申城也能挺一阵子。
　　那天村长挂完电话之后，我再也没往村子里打过一个电话。
　　也没让任何人知道我的行踪。
　　我和沈润来到申城后各自忙各自的事业。
　　他还是上辈子的建筑，我再三选择下去学了美业。
　　二十二岁的那年，我和沈润在一起了。
　　他有了自己的一个小小的建筑公司，我也从美容小妹变成了有一家小美容店的老板。
　　我还是没放下以前读书的遗憾。
　　上班的这几年，我陆陆续续的报了成人本科。
　　然后在毕业后的几年考上了文科研究生，也算是全了上辈子的遗憾。
　　重活一辈子，我这才知道人原来还能这样活。
　　我能做自己，不用时时刻刻头痛拖后腿的一家。
　　被蒙骗着，哄着做他们的老黄牛。
　　二十五岁的那年，我和沈润结婚了。
　　
第10章
　　他的生意越做越大，踩中了房地产蓬勃发展的这几年，甚至比上辈子还要辉煌。
　　我的美容店也越做越大，甚至开了几家分店。
　　二十八岁，我生下了我和沈润的儿子。
　　和上辈子长得一模一样。
　　我去店里巡视的那天，听到分店的组长在骂两个店员。
　　她们的垂的低低的，眼神里露出的不是懊悔，反而是一股怨恨。
　　我没说话，只是在那后面把组长找过来询问了原因。
　　“老板，我真不是故意训她们的，店里的规矩我都知道。”
　　“可是你听听她俩干的这叫什么事啊！店里的投诉都不知道挨了多少个了。”
　　“我也是看她们可怜，那小姑娘一开始来的时候说的自己可惨了，什么姐姐卷钱跑了。”
　　“家里又背了一屁股的债，又说自己爹妈岁数大了上不了班，每个月要给家里打钱。”
　　“好不容易跑出来了，爹妈又跟着找到她了，听着就惨。”
　　“一个又说自己被渣男骗，流产都好几次。不给男的钱还要挨揍。”
　　我点了点头不想再听：“那就开了吧。”
　　拿着自己的包起身离去，今天是儿子的幼儿园毕业典礼。
　　我和沈润都请好了假。
　　我坐到车里准备开车的时候，看到了站在停车场里的几个人。
　　吴莉莉穿着工作服站在两个老人面前，大发脾气的不知道说着什么。
　　脸上满是愤恨和不耐烦。
　　对面的那对夫妻什么也不说，只是一直朝她要钱。
　　吴莉莉没办法，从兜里掏出一把零零散散的钞票递了过去，两人这才肯离开。
　　她站在原地怔怔的看了半晌。
　　才蹲在原地，小声的抽噎起来。
　　我看到这一幕有些嘲讽的扯了扯嘴角。
　　上辈子他们习惯了从我身上要钱，几十年这几人都没工作过。
　　如今我走了，吴莉莉也不装病了。
　　落到这个地步，是他们活该。
　　我没再看，我儿子的毕业典礼快开始了。
　　沈润已经到了在催我，我启动车子慢慢开了出去。
　　再收到他们消息的时候，是一年后的一天。
　　新人村长给我打了电话，说吴莉莉拉着我爸妈自杀了。
　　问我葬礼准备怎么办。
　　我静静的看了会窗外的天空：“我就不回去了，钱打给村里，帮忙办一下吧。”
　　“事情办完，我给村里修条路。
　　
