我被陈先生陈太太从福利院带走了。
  过程中，陈太太多次表示她其实更喜欢另一个女孩。
  女孩叫玥玥，性格开朗，多才多艺。
  “老公，我脑子里满是那个小孩儿的笑脸，要不我们还是选玥玥吧。”
  陈太太没了主意，问陈先生的意见。
  陈先生宠溺道，“那样活泼的孩子不愁没人领养，而且太闹腾的会累着你，这个更文静。”
  “那好吧。”
  在陈太太纠结的叹息中，我被带回了家。
  我在陈家待了半年，陈太太实在惦记玥玥，与陈先生商量着把我换回去。
  “欣欣，妈妈实在忘不了玥玥当初看向我时失落的眼神，你这么懂事，一定会体谅妈妈的对不对？”
  是啊，我一直很懂事。
  所以我被陈家退回了福利院。
  玥玥兴高采烈地拥着陈太太不撒手，甜甜的笑容仿佛能治愈一切。
  她得意洋洋地看向我，趁所有人不注意，朝我做了个鬼脸。
  “没人要的小丑，这次又是你输了。”
  01
  陈太太向我保证，她会抽空回来看我。
  我在福利院乖乖等着，三个月的时间，她一次都没有来过。
  三个月后，陈先生来了，他问我愿不愿意去他朋友家。
  陈先生的朋友姓陶，夫妻二人生活美满，但陶太太无法生育，两个人一直都想要个女儿。
  陶先生曾在陈家见过我，回去后给陶太太看了我的照片。
  他说我的眉眼间与陶太太很相似。
  福利院有规章制度，领养不到一年的小孩被退回，三个月内不可以再被领养。
  于是陶家数着日子，时间一到，就催促着陈先生一同来询问我的意见。
  “你叫欣欣是吗？”
  陶太太很温柔，端详我的目光里盛满了怜惜。
  她同我说：“你愿意和我回家，做我唯一的女儿吗？”
  我愿意的。
  浮萍一样的人，哪怕是零星灯火都愿意靠上去，何况是一个家呢。
  我把手放到陶太太温软的掌心中，低声道：“我愿意。”
  “欣欣，我太开心了！”
  陶太太一把将我揽进怀里，高兴得像得了礼物的小朋友。
  我确定她喜欢我。
  离开福利院时，陈先生对陶家夫妇感叹道，“要不是我老婆非要玥玥，我是真舍不得欣欣这孩子！”
  再舍不得也还是弃了。
  陈家与我，已是前尘往事，那是我第一次学着依赖和信任，下场却难堪。
  一抹泪光闪过，我忙低下头假装整理衣服。
  陶先生的手抚上我的头，轻轻揉了下。
  他说：“陈哥以后还是不要在孩子面前说这些了，子女和父母之间也是讲究缘分的，既然做了选择，那就各自珍重吧。”
  矜贵，体面，这是陶先生给我的第一印象。
  我忽然想起来，从前在陈家，我总看着大人的眼色行事。我好像从来都提心吊胆的，陈太太总说我小家子气，上不得台面。
  我不知道怎么做才能讨他们欢心，做什么都有一种用力过猛却适得其反的感觉。
  于是就把自己蜷缩起来。
  而现在，我好像找到答案了。
  不被喜欢的人，就是会无所适从。
  我迟疑着揪了揪陶先生的衣角，感谢他关照我的情绪。
  陶先生蹲下来，轻声说：“欣欣，以后听到不想听的话就捂住耳朵，你是小孩，骂回去也是可以的。”
  这一刻，在我眼前发生的一切，都发着光。
  我明白了大人们所说的，被爱会让人生出底气。
  02
  第一次踏进陶家。
  庄园里经过的大人们都恭敬地唤我欣小姐。
  陶太太兴致勃勃地领着我四处转，她精力充沛，好像永远都不会累。
  但这与她温柔的气质，并不矛盾。
  她和我说话时从来都是轻声细语，娓娓道来。
  一个年长的奶奶问她晚餐吃什么，她一边在iPad上勾选，一边询问我的意见。
  “欣欣喜欢吃什么……有没有什么忌口……晚餐后要多喝一杯牛奶，你太瘦了……”
  奶奶与我相视一笑，默契地选择聆听她的喃喃自语。
  很久之后，她反应过来只有她在说话，佯装生气。
  “欣欣，你怎么这样？和赵妈一起看我笑话。”
  不是笑话，是可爱。
  “太太，欣小姐刚来，适应陶家需要一个过程，我们可以慢慢来了解她。”
  陶太太松了口气。
  “我还以为我伪装得很好呢，看来还是操之过急了。欣欣，你不会有压力吧？”
  我摇了摇头，“不会。”
  “那就好。”
  陶家很大，逛了一半就到了晚饭时间。
  饭桌上，陶先生将手机调成了飞行模式，亲自为陶太太和我布菜。
  陶太太边吃边说：“一会儿我带你去楼上选房间。之前向陈家打听过你喜欢的风格，陈太太说你都可以，是真的不确定自己的喜好，还是不好意思讲呢？”
  我垂眸。
  我确实不清楚自己的喜好，因为从小都在福利院，可供选择的余地很少，有时十几个人用一盒彩铅画画，常常还没来得及细细分辨每一种色彩，笔就已经被下一个人抢走了。
  后来去了陈家，陈太太喜欢粉色，自然而然觉得女孩儿都喜欢粉色，于是我的穿戴用度都是粉色。
  我看着眼前碗里的馄饨，不好意思地开口。
  “对不起，我不知道自己喜欢什么风格。”
  空气凝滞了几秒，陶先生率先开口。
  “不知道才正常。你一个小孩儿，世界观都没塑造，怎么能轻易定下喜好呢？”
  这些话从未有人与我说过，我难以置信地抬头看向他。
  人不是一出生就该确定自己的主体性吗？
  福利院的老师和陈太太都曾说过，“全世界只有你是最了解自己的人。”
  见我愣怔，陶先生笑道：“我太太到现在都不能确定，睡衣是选棉布的还是真丝的会更快助眠，这并不是犯错的事。”
  “你不用为了不确定的事而道歉。”
  03
  晚餐后陈先生打来了电话。
  陶先生举着手机聊了几句，视线看向我这边。
  陶太太默契地接收到陶先生的眼神示意，轻声询问我：“想不想和陈家人见一下？”
  我陷入沉默。
  从前在面对陈家夫妇时，我总是自惭形秽的。
  尤其是参加一些聚餐活动时，我与同龄人之间差距悬殊，陈先生总是旁敲侧击要求我尽快跟上节奏。
  在陈家那半年，我每天都有学习的内容，从学业课程到待人接物的礼仪指导。
  充实，紧绷。
  陈家会带很多人来参观、指导、验收我的学习成果。
  凝视，窒息。
  当初被陈家退回福利院，我的心情虽失落，但也松了一口气。
  要见吗？
  我下意识揪紧衣角。
  陈家夫妇深夜登门，还特意领着玥玥。
  玥玥变白润了一些，穿着粉色的公主裙，翩翩而来。
  “好久不见啊，欣欣。”
  她扑上来紧紧抱住我，好像我们是久别重逢的挚友。
  我轻轻回抱了她，后退了半步，拉开彼此的距离。
  “欣欣，我在这里交了好多朋友啊，她们都很喜欢我。”
  玥玥拉住我的手，边说边晃，得意洋洋。
  “玥玥确实很讨人喜欢，很多人都说她这性格随我。”
  陈太太也是一脸的自豪。
  “当初接玥玥回家时，老陈还担心玥玥太活泼会累着我，结果他每天都被玥玥逗得合不拢嘴……”
  “累是累些，但是养小孩哪有不累的，我们都乐在其中。”
  陈先生接过话茬，满心满眼都是对玥玥的喜爱。
  我静静地看着他们，苦涩的感觉从心头涌了出来。
  之前我考了班级第一，恰逢陈太太的生日晚宴，班主任受邀而来，当面夸我成绩优异。
  当时陈先生是怎么说的呢？
  “小孩子心性不定，千万别在人前夸她，会让她忘记自己的来时路，变得恃宠而骄……”
  众目睽睽之下，陈先生的话让老师尴尬地低了头。
  陈太太端着红酒杯，漫不经心地看了老师一眼，转头对我说：
  “欣欣，你要自省，为什么只是班级第一？同样都是学生，你和年级第一之间，还有很大的差距啊。”
  那天之后，班主任对我就再没有过好脸色。
  如今，陈先生和陈太太一改从前对我的方式，可见他们对玥玥是真心喜欢。
  他们不待见的，只是我。
  04
  陈家人走后，陶太太与陶先生闹了很大的脾气。
  因为刚才陶先生拉住她，不让她替我说话。
  陶先生语重心长地说：“这些事是欣欣迟早都要经历的，我们谁都替代不了她，现在让她彻底看清真相，她才能有一个全新的开始。”
  “你少拿对待员工的那套方法对待欣欣！”
  陶太太并不接受陶先生这样的试炼，拉着我气呼呼地上了楼。
  “老婆，虽然欣欣是女孩子，但她远比我们想象的要更坚强，我们不能把她培养成娇弱的花朵。”
  陶先生跟在我们身后，语气无奈却宠溺。
  “欣欣是我的女儿，谁都不能打着为她好的名义欺负她。”
  陶太太一边骂骂咧咧一边陪着我选房间。
  她看起来真的气得不轻，陶先生几次拉她的手都被甩开。
  陶先生只好趁她不注意时，摸了摸我的头，做了个拜托的手势。
  “你不要生气了。”我拉住陶太太，站定后认真地看着她，“我没有觉得被欺负。”
  陶太太的眼泪落下来，蹲在我身边哭道：“欣欣，我没做过母亲，可我做过女儿。不论发生什么事，我爸妈都会第一时间站在我这边。你是我的女儿，所有让你难过的人和事，我都要第一时间挡在你身前，护住你。”
  我看着她哭，鼻头也跟着酸了。
  从来没有人对我说过这样的话，好像我只是需要一个女儿的身份，就可以获得被爱的资格。
  “是我太着急了，老婆说得没错，欣欣是我们的女儿，无论是谁都不能让她受半点委屈。”陶先生心疼地抱住陶太太和我，他温暖宽厚的怀抱，像一座安全的港湾。
  陶先生说：“我们是一家人，永远都会坚定地站在你这边。”
  我忍着没掉眼泪，伸手去擦陶太太的泪痕，认真道：“谢谢你们。”
  谢谢你们，让我感受到被爱。
  05
  陶家为我准备了两间房。
  一间古典，一间现代。
  设计者是错位的——陶太太设计了现代，陶先生设计了古典。
  我安静地站在一旁，看着房间。
  “欣欣，这两间房是我们送给你的礼物，你可以喜欢古典，也可以喜欢现代，我们还在楼下特意为你空出了一间房，以后有了你喜欢的风格，任由你自己设计。”
  陶太太的目光温柔地落在我身上，轻声说：“你不需要为了迎合任何人而改变自己的喜好，哪怕是我们。”
  我怔怔地看着她，眼眶忽然有些发热。
  他们好像并不是要把我修剪成他们想要的模样，而是给我一片土壤，让我长成自己的模样。
  “那……我可以先住这间吗？”我深吸一口气，走到那间古典雅致的房间门口。
  陶太太立刻笑了，眼里闪着很亮的光，她说：“当然，你要是住腻了，随时可以换。这个家，永远都有你选择的空间。”
  陶家夫妇没有刻意的甜言蜜语，也没有夸张的肢体动作，但那种流淌在空气里的默契与包容，却比任何言语都来得震撼。
  从前在陈家，我在陈太太的宴会上见过很多貌合神离的夫妻。
  就算是陈先生和陈太太，这对在圈内著名的恩爱夫妻，也会因为一点鸡毛蒜皮的小事相互指责、冷嘲热讽。
  陈太太喜欢粉色，甚至陈先生的书房也是粉色的，她每日都要求陈先生佩戴各种粉色的领带。
  陶先生在出门前戴上陈太太喜欢的粉色领带，出门后就摘掉。
  有一次被陈太太送午餐时发现了，她在公司里大闹了一场，四处扬言说陈先生不爱她了。
  陈先生受不了，指责她：“你无理取闹也要有个度！”
  我曾以为，大人的婚姻就是无休止的忍耐，爱就是要把对方变成自己想要的样子。
  可陶先生和陶太太好像不是这样的。
  06
  安顿好住所，陶家并没有着急将我送去学校读书。
  陶太太是书画家，常带我去艺术沙龙。
  陶先生再忙，周末也会抽时间陪我们散步。
  有一次在公园，我听到小提琴声，回头看了很久。

  第二天陶太太就带我去了琴行。
  拉琴的老奶奶恰好也在，她教我握弓，听我拉了几个音，转头对陶太太说：“这孩子有天赋，我愿意教她。”
  陶太太没有立刻答应，她先蹲下来问我：“欣欣，你想学吗？”
  我没有马上回答。
  我在陈家学过钢琴。
  当初陈太太当着所有人的面夸下海口，说我半年内能考到十级。
  然后她日日盯着我练，一天八个小时，我练到手抖、看到琴键就害怕。
  陈太太不知道，钢琴考级一年只有两次考试机会，虽然允许跳级，但初次报名的考生不得超过3级。
  她在富家太太面前丢了脸，于是想起来要从福利院里换个孩子领养。
  “我愿意学，”我低声说，“但不用考级，可以吗？”
  陶太太握住我的手：“谁规定学了就要考级？你愿意学，是因为你喜欢，不是因为要证明什么。”
  我点点头。
  从那以后，每周三次，陶太太送我去琴行。
  奶奶不教考级曲目，不逼我背谱，只让我闭上眼睛听，然后把手放上琴弦。
  玥玥也在这个琴行。
  她学过钢琴、小提琴、舞蹈、画画——陈太太为她挑的都是“高贵项目”，但每一样她都学不长。
  练琴嫌手疼，跳舞嫌累，画画嫌坐不住。
  每次她闹脾气，陈太太都在旁边打圆场：“小孩子嘛，多接触接触，长大了就好了。”
  07
  学琴的事进展得很顺利。
  陶先生和陶太太开始和我商量，是时候该进学校读书了。
  陶先生从之前的学校里调出了我的成绩单，有些惊讶道：“欣欣，你原先的成绩很好啊！”
  陶太太自豪地仰起头：“那是当然，也不看看她是谁的女儿。”
  陶先生宠溺地笑，伸手给陶太太盛汤，温声开口：“欣欣，我们看了几所学校，想听听你自己的意见。”
  陶太太停下筷子，有些担忧地说：“欣宝，你不用有任何压力。我们不需要你去争什么年纪第一，只是希望你能去认识新的朋友。当然，这一切的前提是你的意愿，如果你想去，我们就去，如果你觉得还没准备好，我们就在家多陪你一段日子。”
  我看着他们，眼眶微微发热。
  从前在陈家时，上学对我来说是一场场残酷的筛选。
  陈先生是高材生，一直以自己是寒门贵子为傲，将我带回陈家后，他几乎天天都要考教我的学业。
  我每天的课程表排得密不透风，上门的补课老师络绎不绝，好几次学到流鼻血都不敢停，补课的老师实在看不下去，为我开口说情。
  “孩子又不是学习机器，她这样的学习强度给大人都受不了，还是让她歇一歇吧。”
  “歇什么？”陈先生在视频电话里拧着眉头，不耐道，“她底子本来就比同龄人差太多，现在不抓紧时间迎头赶上，难道以后要当个混吃等死的米虫？继续学！”
  不久后老师就被辞退了。
  我深吸了一口气，接过陶先生递给我的汤碗，迎上他们温和的目光。
  “我想去上学。”我轻声说。
  “太好了！”陶太太激动地将我拥入怀中，像是要把这份喜悦毫无保留地传递给我。
  陶先生也笑了，他宽厚的手掌轻轻覆在我的头顶，揉了揉我的发丝：“好，那一会儿我们就去挑学校。”
  没有冗长的条件，没有“考不到第一名就取消晚饭”的威胁，也没有“必须拿全优”的沉重期许。
  这一次入学，轻松得让我可以安心咽下嘴里的饭。
  08
  上学的事敲定好。
  陈太太给陶家递来了请帖，她要过生日了。
  “她是英国女王吗？怎么每年生日都要大操大办？”陶太太皱眉，一边嘟囔一边将请帖递还给赵妈。
  “是啊，陈太太这生日过得大家都头疼。”赵妈无奈地笑着。
  她和陈家的刘妈是同乡，常听刘妈吐槽陈家的事。
  在陈家，陈太太的生日是头等大事。
  从前为了那场生日晚宴，我要提前一个月开始准备，背诵冗长的祝词，更加刻苦地练习钢琴，连走路的姿势都要被严格纠正。
  而现在，我看着那张请帖，只觉得恍若隔世。
  “欣宝？”陶太太的声音打断我的回忆，她担忧地摸了摸我的额头，轻声说：“是不是身体不舒服？”
  我摇摇头，迎上她关切的目光，平静地说：“我没事，别担心。”
  陶太太松了口气，这才缓缓道：“陈家的生日宴，你若是不想去，咱们就推了。反正这种场合，本就没什么意思。”
  “我可以去的，没关系。”我说。
  陶太太微微一愣。
  “陈太太的生日宴上，每年都会请与陈先生业务往来密切的企业家，这对我们陶家也是一次拓展业务的机会。”我微笑着给出答案。
  陶太太似乎没料到我会这样回答，眼里的担忧逐渐化作欣慰的笑意。
  “欣欣，你太懂事了。”
  她伸手抱着我，语气里带着几分慵懒的傲气：“你不用为陶家考虑这么多。陈家只是陶家一个很小业务的承包商，就算绝交了也不会有什么损失。你是我的女儿，不管在哪里，谁都别想让你受委屈。”
  几天后，陈太太的生日晚宴如期举行。
  陈家为了彰显财力，特意将场地定在最顶级的私人庄园内。
  我跟着陶太太走进大厅，看着璀璨夺目的水晶吊灯，不由自主地吸了一口凉气。
  “别羡慕，这是咱家的庄园。”
  陶太太侧身附耳，笑着与我说悄悄话。
  我被陶家的实力震惊，立在原地环顾四周，仍然露出难以置信的表情。
  “我们家还真是……低调。”
  陶太太听了我的话，调皮地做了个“禁声”的手势。
  陈太太还是一如既往，穿着华丽的高定礼服，满脸堆笑地在人群中打转。
  09
  “陶太太，你能来真是让我们蓬荜生辉啊！”陈太太迎上来，热情地握住陶太太的手，随即目光落在我身上，故作惊讶地捂住嘴。
  “欣欣也来了？好久不见了，越发出落得标致了。”
  陈太太的声音高亢，语毕后果然引来众人侧目。
  “只是欣欣这穿着……是不是太素了些？毕竟是小孩子嘛，正是明媚鲜艳的年纪。”
  陈太太话锋一转，熟稔地欲抑先扬起来。
  我低头看着自己身上这件剪裁得体，没有多余装饰的浅蓝色长裙，布料舒适，低调中透着难以言喻的贵气，哪里素？
  陶太太闻言轻笑了一声，将我拦在身前，傲然道：“陈太太这话不对。我们家欣欣年纪小，正是清水出芙蓉的年纪，哪里需要那些花里胡哨的东西来压场子？倒是陈太太和自己女儿的打扮，真是十分……隆重啊！”
  她的话一出口，众人立刻看向陈太太。
  正巧玥玥上前来寻陈太太，穿得粉色的洛丽塔风格蓬蓬裙，头上戴满了水钻发卡，像只发光的花蝴蝶。
  陈太太立刻挂脸，扯着玥玥的衣服，不悦道：“谁给你弄的这衣服，快去换掉！”
  玥玥不明所以，却心直口快道：“妈妈，你不是说今天我和你是主角，就是要艳压群芳嘛。”
  虽说童言无忌，但周围还是响起了不少议论声。
  “甄嬛传看多了吧？”陶太太冷言嘲讽道：“还搞雌竟，陈家是要复辟清朝吗？”
  陈太太的脸瞬间涨成了猪肝色，气得拉着玥玥转身就走。
  晚宴的开场不算愉快，陈太太的脸色一直绷着。
  为了挽回颜面，她跳过几个环节，直接进入到她最引以为傲的“才艺展示”环节。
  上一次，我在众目睽睽下为她弹奏了梦中的婚礼，为了烘托气氛，陈太太甚至要求我蒙住眼睛盲弹。好在我练习的次数太多，虽有几个音的错漏，但还是顺畅地弹完了。
  当时陈太太得意极了，却还是佯装出一副见惯不惊的高贵姿态。
  如今，又是相似的场合，陈太太拉着玥玥的手走到舞台中央，满脸骄傲道：“感谢各位来参加我的生日宴，我女儿玥玥也特意准备了一首钢琴曲，既是献给我的生日礼物，也献给大家，感谢大家捧场。”
  玥玥坐在钢琴前，深深吸了一口气，手指刚落在琴键上，就错弹了两个音。
  接下来的指法，错漏百出，节奏也乱得一塌糊涂。
  台下的宾客们面面相觑，陈先生尴尬地低头饮酒，不愿直面周围嘲弄的笑容。
  陈太太的脸色一阵青一阵白，彻底爆发。
  “你怎么回事？怎么能在这么重要的场合掉链子！”
  10
  玥玥被陈太太一嗓子吼得愣在原地，三秒后直接嚎啕大哭。
  “我本来就不喜欢弹钢琴，是你非要我向陶欣学习！既然你这么喜欢她，当初干嘛把我领回来！”
  这话一出，全场瞬间安静。
  陈家换领孩子的事曾在圈内盛传一时，再加上这里的人大多数都在去年亲眼见过我弹琴，于是所有人的目光都集中在我身上。
  “对对对，还有欣欣。”陈太太好像被点醒了一般，赶忙走到我面前，故作亲昵地说，“欣欣啊，我之前不是也培养过你的琴技吗？玥玥今天有些紧张，你是个懂事的孩子，上去弹一曲为大家助助兴吧。”
  这是陈家一贯的伎俩，用我的懂事来替他们的脸面兜底。
  见我不为所动，陈太太的语气里带上一丝自然的责备。
  “欣欣，妈……阿姨今天过生日，你连这点小忙都不肯帮吗？”
  陈先生也走了过来，语气不善道：“就算你现在是被陶家领养了，我们对你仍然有养育之恩，小小年纪不要把路走绝了。”
  “我已经很久不练钢琴了。”我实话实说，迎上他们咄咄逼人的视线。
  但陈太太显然并不买账。
  她将酒杯往桌上一搁，不屑道：“装什么？我就说你是个养不熟的白眼狼！”
  “我……”我的话堵在喉咙里，连手指都开始颤抖起来。
  还是这样。
  不管我怎么说、怎么做，都是错的。我解释是错，沉默是错，连好好说话都是错。
  他们对我，只有指责。
  我不敢迎上他们咄咄逼人的目光，眼前却陡然落下一片阴影。
  陶先生不知何时已站在我的身前。
  “玥玥是陈家女儿，她为了陈太太的生日尽心准备，不论表演效果怎么样，那都是她的一份心意。”他面对着陈家夫妇，声音低沉平稳，没有半分情绪起伏，却不怒自威。
  “如果欣欣再上台，反而是喧宾夺主了。”
  陈家夫妇被他的气势逼得脸色一僵，正要辩解，陶先生却轻抬手指，透着一股久居上位者特有的压迫感。
  “况且，我女儿不愿意弹，谁敢强迫？”
  无需动怒，只是轻飘飘的一句话，却带着不容置喙的绝对强势。
  11
  “陶总，我不是那个意思……”陈先生赶忙上前，谄媚解释。
  “是啊，我们毕竟也曾是欣欣的养父母，怎么可能强迫她呢？两位都误会了！”陈太太也赶紧解释。
  “陈太太才是误会了吧。”
  陶太太适时上前，挽住陶先生的手臂，慢条斯理道：“陈家养过欣欣半年不假，但请你们搞清楚，她现在姓陶。这段时间，我们陶家给出的谢礼，想必也足够报答你们当初那点‘养育之恩’了。”
  陈太太惨白着脸，正要开口，却迎上了陶太太不屑的目光，立刻又缩回了陈先生身后。
  “你今天请我们来做客，我的女儿，是没义务给你撑面子的。”陶太太仰着下巴，轻嘲道，“再有下次，这种请帖，就不必往陶家递了。”
  这句话，像一记响亮的耳光，抽得陈家夫妇满脸羞愧。
  全场鸦雀无声。
  我站在陶先生和陶太太身后，抬头看着他们挺拔的背影，眼泪止不住涌了上来。
  没有权衡利弊，不需要我委曲求全，这是今生第一次，我被毫无保留地、坚定地护在身后。
  晚宴结束后，陶家夫妇带着我离开陈家。
  身后，陈太太顶着一张苍白的脸，和陈先生急冲冲地追上来。
  “陶总，刚才的事是我们做的不对，还请你和陶太太见谅。”
  “是啊，可千万别因为这点小事影响我们两家的交往啊！”
  “没错，今天这事确实是我们考虑不周……”
  陈先生和陈太太两个人像唱双簧一样，一人一句，试图化解刚才场面上的难堪。
  “你们陈家可真有意思。”陶太太不像陶先生沉得住气，立刻回怼，“当面甩脸，事后讨饶，真是两面三刀。”
  陶先生没有回头，他一手牵着陶太太，一手护着我的后背。
  “老婆，你和欣欣先上车吧，我来解决。”陶先生轻声对陶太太说，同时拉开车门，扶着我们上车落座。
  隔着玻璃，我看见陶先生站在陈家夫妇面前，腰背笔直。
  我听不清他说了什么，只看到陈太太的脸一点点垮下去，陈先生想伸手去握陶先生的手，被后者不着痕迹地避开。
  然后陶先生转身朝车走来。
  他拉开车门坐进来，发动引擎，声音平淡得像在说今晚的月亮很圆：“解决了。”
  陶太太在后座“哼”了一声：“你脾气也太好了。”
  “没有的事。”陶先生从后视镜里看了我一眼，语气里带了点笑意，“欣欣，陈家这扇门，以后咱都不进了。”
  “什么意思？”陶太太挑了挑眉，饶有兴致地问。
  “陶氏和陈家的合作，截止到本季度末。”陶先生轻描淡写地陈述着，仿佛在说一件微不足道的小事，“明天我会让法务部发函，终止所有后续项目。”
  “这还差不多。”陶太太满意地点点头，揽过我的手轻轻拍，“欣宝，我们去吃宵夜好吗？”
  “好。”我轻声应道。
  车子平稳地驶入夜色，我看着窗外，路灯一盏一盏往后退。
  陈家门口那两道人影越来越远，越来越小，直到被夜色彻底抹掉。
  12
  自从陶氏终止与陈家的合作后，圈子内所有和陶氏有业务往来的公司，都不再和陈家打交道了。
  陈先生和陈太太几次登门，都被陶家的保安请了回去。
  大家都在传，陈家快要破产了。
  整个学期，我偶尔会在繁重的课业间隙，在走廊碰到玥玥。
  从前那个像太阳一样的女孩儿，逐渐暗淡了光芒。
  她变得畏畏缩缩，同她交好的那几个女孩，不约而同地退避三舍。
  期末考试，玥玥的成绩跌出年级排名。
  很多人都说，陈家已经向学校递交了退学申请。
  玥玥，可能会被退回福利院。
  贵族学校是一个小型的名利场，学生们的一切都与背后的家族利益紧紧相连。
  这一切，我已在一年前深有体会。
  当初，陈家想换掉我的消息，是一个女同学告知我的。
  她说陈先生和她父亲在酒桌上闲聊时，说起了这件事。
  她其实并不太懂成年人世界里的利益置换，不知道这背后牵扯着多大的商业版图，只当是一件稀罕事，告诉我：“流程已经在走了”。
  轻描淡写的话，将我彻底推入了深渊。
  那段日子，我活得像只惊弓之鸟。
  陈太太偶尔的一句试探、一个眼神，甚至只是微微皱起的眉头，都能让我神经紧绷。
  因为我比谁都清楚，对于福利院的孩子来说，被领养家庭退回去，只有一种可能——
  你不行！
  你不够聪明，不够听话，不够有用……
  就像一件被精心挑选、却最终发现存在瑕疵的残次品，只能被无情地退回原点，重新扔回那个无人问津的角落。
  那样惴惴不安的日子很难熬，会击垮所有的自信和希望。
  学校期末展览日。
  按照惯例，每个学生都可以自愿提交一件作品作为公益展品。
  为了给我撑场面，陶太太千挑万选，最后竟从她的私人博物馆里，搬出了一幅她珍藏多年的水墨画。
  陶先生对此习以为常，只是轻描淡写地说这幅作品竞拍价在九位数，是陶太太的成名作。
  她对我的爱，永远是不遗余力、倾其所有的。
  13
  展览的效果极佳。
  除了本校的学生和家长，展厅里还挤满了慕名而来的社会名流、收藏家，以及各大媒体的长枪短炮。
  陶太太那幅画被挂在展厅最核心的位置，她被几位国学泰斗和知名艺术家簇拥着，请去内室喝茶叙旧了。
  我和几个相熟的同学在展厅里溜达。
  展览快结束时，广播里突然传出安保焦急而严厉的声音：“各位来宾请注意，由于突发状况，现在需要立刻关闭展厅所有出入口。请大家留在原地，不要走动！”
  人群瞬间骚动起来，窃窃私语声四起。
  没等众人反应过来，安保的声音再次响起，带着毫不掩饰的凝重：“陈家参展的一件清朝玉石项链，在刚才的展出期间不翼而飞。为了配合警方调查，请大家保持冷静，留在原地接受例行询问。”
  全场哗然。
  我停下脚步，看着周围神色各异的人群，一种极其荒谬、却又无比清晰的预感，像毒蛇一样缠上了我的脊背。
  陈家……玉石项链……
  我深吸了一口气，目光穿过慌乱的人群，看向陈太太和玥玥的方向。
  玥玥眼眶通红，哭得上气不接下气，她死死攥着陈太太的衣角，一个劲儿地朝着陈太太道歉。
  “妈妈对不起……是我没看住，弄丢了你的项链……”
  陈太太气得脸色铁青，狠狠甩开玥玥的手，压低声音怒斥：“都怨你，非要拿我祖传的项链出来显摆，一个破展览而已，能有什么用？这下好了，要是真丢了，看我回去怎么收拾你！”
  “对不起妈妈……我真的不知道怎么会丢的，下午明明还在这里的……”
  玥玥一边抹着眼泪，一边四下张望，突然像是抓住了救命稻草一般，拔高了音量，一口咬定：“一定是有人偷走了！”
  这话一出，原本还在观望的人群瞬间炸开了锅。
  今日到场的，都算得上是非富即贵、有头有脸的人物，被当众暗指为“贼”，众人顿时面露愠色。
  “陈家这是把谁当小偷？一个清朝的项链了，也就你们陈家当宝贝，以为谁都没见过世面一样！”
  “就是，这话听得真恶心。”
  “听说陈家要破产了，今天这事别是监守自盗，然后讹人一笔钱填窟窿吧……”
  你一言我一语。
  此刻，那条项链到底还在不在展厅已经没人关心了，所有人都在逼着陈太太给个说法。
  陈太太被怼得哑口无言，好在警察来得及时。
  在例行询问时，一个其貌不扬、穿着工作人员制服的男人突然抬起手，哆哆嗦嗦地指着我，结结巴巴地说：“警、警察同志，我刚才看到……看到她在那边展品区逗留了很久，不知道在摆弄什么……”
  警察神色一肃，立刻追问：“你确定吗？”
  14
  “我确定，就是她！”
  那人像是生怕别人不信似的，笃定地提高了音量：“她先是在那边看了一会儿，然后又特意绕到了那幅画前面！”
  轰的一声，四周原本就嘈杂的议论声瞬间沸腾了。
  我的头皮一阵发麻。
  “既然项链还在展厅，要不你们去搜搜看？说不定就藏在别的藏品里面了！”
  人群中，不知是谁大声提议了一句。
  “就是，万一就藏在那幅画里面呢！”玥玥仰着下巴看向我，声音尖锐而坚定。
  “那幅画那么大，正适合藏东西！”
  警察看了我一眼，语气公事公办：“同学，我们需要检查那幅画。”
  我的心脏在胸腔里沉重地跳动着，但我强迫自己脊背挺得笔直，没有退后半步。
  “不行。”
  我直视着警察的眼睛，不容置喙道：“这是我母亲的成名作，价值九位数。你们要查案，可以搜我的身，可以查我的包，但谁也不准碰这幅画。”
  玥玥像是就等着我这句话，抓住把柄一般，尖锐道：“你不让搜查，分明就是做贼心虚！”
  “我没有拿你的项链。”我毫不退让地怼了回去，“搜查需要证据，难道仅凭你的一句猜测就定我的罪吗？”
  “况且，谁能保证在拆卸这幅画的过程中不会造成损坏，你们谁能担待得起？”
  警察听了我的话面露难色，毕竟这幅画的价值摆在那里。
  玥玥气急败坏地看着警察，不依不饶道：“警察叔叔，她这就是包庇赃物！你们必须强行检查！”
  陈太太看着僵持的场面，终于开口：“欣欣，只是例行检查而已，如果确定项链不在画里，也好还你清白。”
  例行检查。
  这四个字，猛地捅开了我记忆里的暗疮。
  半年前，陈家佣人丢了工资，陈太太连问都没问，便当众要搜我的身。
  那天，我被佣人死死按在沙发上，衣领被扯开，口袋被翻空，连床铺都被掀了个底朝天。
  后来，钱在佣人的枕套里找到了。
  陈太太得知真相后，只留下一句轻飘飘的话，“找到就好，正好还了你的清白。”
  那种被当众剥光的屈辱，此刻正顺着脊椎，一寸寸往上爬。
  “我说了我没拿！”
  15
  我的怒喝让陈太太当众铁青着脸，她疾步上前，扬起手就要朝我扇过来。
  “你敢动我女儿一根手指试试？”
  陶太太不知什么时候出现在楼梯口，她大步流星地走到我身边，伸出手，温柔地替我把散落的碎发别到耳后。
  “妈……”我抬起头，眼眶瞬间红了，声音发颤，“他们要拆你的画……”
  “你终于肯叫我妈妈了？”
  陶太太一把将我抱进怀里，语气里满是心疼与安抚：“宝贝，一幅画而已，拆了就拆了，坏了就坏了。在妈妈心里，你比这幅画重要一万倍。”
  我埋在她肩头，声音发哑：“可是，我真的没拿那条项链。”
  “妈妈自然信你！”
  陶太太轻轻捏了捏我的脸颊，指尖拭去我眼角的湿意，眼神坚定如盾。
  “有妈妈在，谁也不能冤枉你！”
  陶太太安抚完我之后，转头看向众人，凌厉的目光像刀子一样扫过陈太太和玥玥。
  “陈太太，怎么又是你找茬？”陶太太冷笑一声，目光死死钉在陈太太脸上，“你们母女俩口口声声说我女儿偷了东西，还要强拆我的画。我可以配合检查，画的损失我陶家也可以承担，但是——”
  她微微扬起下巴，声音掷地有声：
  “如果你们拆了我的画，没有找到项链，或者找到了项链但上面没有我女儿的指纹——”
  陈太太被逼到了悬崖，只能硬着头皮询问玥玥：“你确定项链在欣欣的画里吗？”
  玥玥笃定道：“我确定。”
  陈太太深吸一口气：“好！陶太太，如果项链不在画里，或者指纹不是欣欣的，我让玥玥当众给欣欣磕头道歉！”
  “不用磕头。”
  陶太太轻蔑一笑：“若我女儿清白，我会以诬告陷害罪，起诉陈家！”
  全场死寂。
  两名警察走上前，小心翼翼地将那幅水墨画从画框中取出。
  画框被翻了过来。
  所有人的目光都盯着那个空荡荡的木质背板。
  然后，有人倒吸了一口凉气。
  画框背面的内侧，用透明胶带粘着一条翡翠项链。
  胶带还牢牢地粘在木板上，项链静静地躺在那里，在展厅的灯光下泛着幽绿的光。
  陈太太的眼睛瞬间亮了，她几乎是扑上前去，声音都在发抖：“是我的项链！就是我的项链！”
  玥玥指着我，声音尖锐得几乎要刺破耳膜：“小偷就是欣欣！”
  16
  “你急什么？”
  我拨开人群，直直看向警察：“警察叔叔，麻烦您把项链取下来，连同画框一起送去鉴定。”
  玥玥愣了一下，随即嗤笑出声：“陶欣欣，你到现在还嘴硬？项链都从你妈妈的画框里搜出来了，还有什么可鉴定的？”
  “我鉴定的是指纹。”我声音不大，却字字清晰，“我要求提取项链表面、透明胶带表面，以及画框背面的所有指纹。”
  警察点了点头，戴上手套，小心翼翼地将项链连同胶带一起取下，装进透明的证物袋。
  “如果项链上、胶带上、画框上，全都没有我的指纹，”我顿了顿，目光扫过陈太太和玥玥，“那就说明，这条项链，是别人在我不知道的情况下，贴上去的。”
  玥玥的脸色微微一变，但她很快镇定下来：“那又怎样？画是你的，东西在你的画里，你就是脱不了干系！”
  “是吗？”
  我转过头，对警察平静道：“叔叔，我还想申请调取展厅今天上午八点到现在的所有监控。如果项链是我偷的，我需要有作案时间和行为痕迹。但如果我没有——”
  警察立刻拿出对讲机：“通知学校的安保科，立刻调取展厅今早八点到十点的监控，另外，证物袋里的项链和胶带，加急做指纹比对。”
  等待的时间并不长。
  展厅里安静得能听见自己的呼吸声。
  玥玥死死盯着警察手里的对讲机，嘴唇抿成一条线。
  陈太太站在她身边，脸色也是一片苍白。
  十分钟后，对讲机响了。
  “报告，指纹比对结果出来了。”
  所有人的心都提到了嗓子眼。
  “项链表面、胶带表面、画框背面，均未提取到嫌疑人陶欣欣的指纹。”
  玥玥的瞳孔猛地一缩。
  “但是，”警察的声音继续响起，“在透明胶带外侧，提取到一枚完整的指纹。经比对，与现场工作人员的指纹高度吻合。”
  轰的一声。
  陈太太像是被人抽走了全身的力气，踉跄着后退了一步。
  玥玥的脸彻底失去了血色，她猛地抬起头，嘴唇哆嗦着：“不……不可能……”
  “另外，”警察又道，“今天上午九点四十三分的监控显示，一个穿着校服裙的身影曾出现在通道口，与涉案的工作人员停留并交谈，因为是监控死角，看不清具体是谁，但好在拍到了那个人手腕上的水晶手链。”
  玥玥立刻低头看了一眼自己的手腕。
  她忘了摘。
  17
  水晶手链，我也曾有一条，去陈家时陈太太送我的归家礼物。
  后来我被送回福利院，那条手链也还给了陈家。
  我的目光落在她手腕上那条手链上，平静道：“这条手链，是陈太太送你的归家礼物，对不对？”
  玥玥低下头，死死捂住自己的手腕，浑身开始发抖。
  陈太太终于崩溃了，她一把抓住玥玥的肩膀，声音都变了调：“玥玥！你告诉妈妈，这不是真的！项链不是你放的，对不对？”
  玥玥没有说话。
  她只是沉默地站在那里，眼泪无声地砸在地上。
  警察走上前，语气公事公办：“陈太太，你和你女儿涉嫌诬告陷害，请配合我们回去接受调查。”
  玥玥终于哭出了声。
  “妈妈，妈妈我错了，别把我送回福利院！”
  陈太太瘫坐在地上，浑身发抖，嘴里反复念叨着：“不可能……不可能的……我怎么领回来这样一个孩子……”
  我站在原地，看着这一切，心里没有半分快意。
  我弯下腰，把地上的画捡起来，画框背面还留着透明胶带的痕迹，但我把它翻过来，正面朝上。
  我从玥玥身边走过去。
  路过她的时候，我停了一下，没有低头看她，把那三个字还给了她。
  “你输了。“
  陶太太走到我身边，伸手将我揽进怀里，下巴轻轻抵着我的头顶。
  “欣宝，”她的声音很轻，“结束了。”
  我靠在她怀里，闭上眼睛，深深地吸了一口气。
  是啊。
  一切该结束了。
  之后，玥玥被陈家送回了福利院。
  陈太太精神受了刺激，时常疯疯癫癫的，逢人便说她要去福利院换个孩子。
  陈家资不抵债，进入了破产清算程序。
  他们变卖了名下几套房产，却依然被债权人追得无处躲藏，昔日的豪门新贵，一夜之间成了过街老鼠。
  几个月后，陶太太的那幅画被送往海外拍卖。
  画框背面那道被拆开的裂痕，陶太太没有修补，她特意保留了那块残缺，并在旁边添了一行极小的落款。
  拍卖师在台上讲述这幅画的来历——
  “它曾是一场闹剧的见证，也是一个母亲呵护女儿的证明。”
  最终，这幅画以远超估价的翻倍价格成交。
  陶家上下都说，我是小福欣。
  新学期开始了，陶太太和陶先生依然会在百忙之中接送我放学。
  陶太太总会习惯性地给我一个拥抱，她和陶先生会牵起我的手，异口同声说：“欣宝，我们回家。”
  我点了点头。
  这一次，是真的回家了。