表姐开了一家体彩店，世界杯期间一到周末就叫我去帮忙看店。
  早十晚十一，累得跟狗一样。
  有一次我不小心打错了一场比赛，导致客户损失了 200 万。
  表姐说打错了票得赔偿，她承担 100 万，剩下的 100 万由我出。
  我傻乎乎地答应了，花光了积蓄，还背上了30万的债务。
  那张错票成为我余生噩梦，再醒来，我又回到了打票当天。
  01
  “叮咚”，店里的工作机响起，微信弹出了两条新消息。
  “照片.jpg”
  “转账100元。”
  我看着那张照片陷入了沉思。
  前世，我就是因为打错了这张票让客户错失200万大奖，才背上巨额债务。
  可是此刻盯着那张票我忽然惊觉，上一世也许我并没有打错票。
  日期，场次，比赛结果…我逐字逐句核对了数遍。
  我真的没有打错票。
  “赶紧出票啊，妹子。”
  或许是我沉默的时间太长了，对方发来催促消息。
  “好，马上出。”
  我颤抖着手指，几乎是凭借着记忆再次打出了那张票，一再核对没问题，点击打印。
  “照片.jpg”
  “票已出，请核对清楚。”
  发完消息，我愣了一会儿。转念一想又稍微修改后出了一张票，然后给店里的收款码扫了 100 块钱。
  此时正是下午三点，我已经忙了五个小时了，距离晚上十一点还有八个小时。
  往常我都是随便点份外卖，忙里抽闲地吃上几口。然后就忙着打票，兑奖，接待顾客。
  这次显然没必要了。
  我给表姐发了一条消息：我有急事，你能回来看店吗？
  02
  等了很久，表姐的消息才发过来。
  “静静，我这会儿在忙呢，你再坚持坚持呗。”
  “再说大周末的，你一个单身狗会有啥急事？”
  我耐着性子，继续回复了她，“工作的事，领导找我。”
  我打着工作的幌子，没想到表姐更没当回事。
  “你们领导也真是的，大周末的凭什么找你干活？给工资吗？”
  “你跟他说你家里有事儿走不开。”
  上辈子就是这样，为了帮表姐看店我推辞了好几次工作。
  领导对我颇有不满，以至于后来同事升职，我却被裁员了。
  重活一世我才清醒过来。
  我不想跟她继续纠缠，拿起手机生硬地下了最后通牒。
  “我的事情很紧急，坚持不了，我最多等你半个小时，你不回来我就关店走人了。”
  “对了，刚刚中心管理员在群里说，他们半个小时后要过来巡店，回不回来你自己看吧。”
  说完，我“啪”地放下手机，不再理会她的任何回复，只一味地计算时间。
  四点整，我就走人。
  半个小时后，表姐还没回来，我拿起包和钥匙就出了门。
  正准备锁门时，听见了表姐焦急的声音。
  “别锁门，我回来了。”
  我一转头就看见店门口停着一辆白色的小轿车，表姐正从副驾上往外走。
  她脸上画着精致的全妆，手里捧着一大束玫瑰花。
  看见我时，皱了皱眉头，但可能是碍于旁边有人，又夹着嗓子撒娇说，“哎呀，让你帮忙看一天店，你看一半就跑了。还得我火急火燎地跑回来救急。”
  我把手里的钥匙递给表姐，往她身后看了看，半开玩笑地说：“没办法，不凑巧嘛。表姐你刚从医院回来嘛？你娃怎么样了？还发烧吗？”
  我又从头到尾打量了她一眼，提高音量说：“表姐打扮得这么漂亮，不知道的还以为你去约会了呢。”
  表姐心虚地往后探了一眼，压着火气跟我说，“你不是有事儿吗？赶紧走吧。”我装作什么都不知道的样子，指了指她身后的小轿车。
  “刚好，我今天没开车，那是你打的网约车吗？”
  “师傅，科技一路去不去，我等会儿直接给您钱。”
  表姐更加慌乱了，一边推我一边说，“别瞎说……那是我朋友，你自己去前面打个车。”
  我勾了勾嘴唇。
  表姐今年33岁，结婚十年，儿女双全。上辈子，表姐一到周末就用带孩当借口，让我帮她看店。
  尤其是这一次，她说大女儿生病了，她要带孩子去医院。
  我想着她老公常年出差在外，一个人带娃不容易，就总是心软同意了。
  现在却察觉出了许多蹊跷。
  比如两个孩子跟她不亲，总是粘着爷爷奶奶。
  再比如有一次我看店时，刷到她的朋友圈，全是美食美景，中间是一张她的精修美图。
  她一副岁月静好、享受人生的样子。
  我点了个赞，准备评价时，却找不到那条动态了。
  现在看来，竟然是我的奉献，让她的周末过得那么多姿多彩。
  路过车子时，我随意瞥了一眼。
  里面坐着一个中年男人，戴着墨镜看不清长相。但总觉得在哪儿见过他。
  离开彩票店后，我直奔市中心。
  叫上闺蜜，美美吃了一顿火锅。
  然后逛街买衣服，又去做了一个全套的理疗。
  在周末的尾巴，终于卸去了全身的疲惫。
  03
  第二天一大早，我刚到单位，就收到了表姐的消息。
  “转账200元”，备注是周末的兼职工资。
  “静静，周末辛苦了，把钱收一下。”
  此时此刻，我终于确定，上辈子我是被表姐做局了。
  上辈子，我因为妈妈生病无人照顾，辞掉了大厂的工作。
  刚回老家时，我妈就以表姐很照顾她为由，让我多帮衬表姐。
  因此表姐一开始提出让我帮忙看店时，我也是毫不犹豫地答应了。
  表姐说，“看店很轻松的，就是等人来了打打票就行。”
  可真正去做之后发现并不简单。
  早上十点前要开门，然后打扫卫生，对账，兑奖，忙完都十二点多了。
  表姐的彩票店开在街边，附近有好几个小区。除了络绎不绝的客人来打票，还有一些老客户会微信下单。
  一整天都得耗在店里，三餐只能叫外卖，忙里偷闲扒拉几口。
  我点三顿外卖，都得花八九十，根本没有指望兼职赚钱。
  而且表姐只给过一次钱，后来发现我没主动要，她也就没给了。
  结果突然给了我200块钱还备注兼职工资，和上辈子一样，摆明是想坐实我们之间的雇佣关系，好让我承担“错票”的损失。
  我点了拒收。
  “没事儿的表姐，都说了是给你帮忙，我怎么能收钱呢？”
  表姐不死心，又把红包发了一遍，还附赠了一条长语音。
  “静静，这钱你必须收啊，怎么能让你免费帮忙呢？一开始就说好的，给你发兼职工资，你不收姐以后怎么好意思继续麻烦你？”
  “听话，你要是不收钱，我就跟姨妈说去。”
  上辈子似乎也是这套话术，我不想过多纠结，就收了钱。
  这次，我又点了拒收。
  “表姐，这钱我真不能收，我就是真心给你帮忙的，没想过问你要钱。”
  “你要是非跟我算账，那账就不是这么算的，你看啊，我给你看了61个周末，122天的店，还有9个法定节假日，一天工作13个小时，时薪至少得20吧，算下来你得给我三万八千七百四十呢。”
  “调皮.jpg。”
  发完这句话之后，良久再未收到表姐的消息。我以为她就此算了，没想到隔了十分钟，她的消息发来了。
  “转账38740元，备注全部兼职工资。”
  “这下，必须得收吧。”
  我点了接收，清了清嗓子，把手机递到嘴边。
  “哎呀，我跟你开玩笑呢表姐。不过你既然非要给我就收了啊。”
  “谢谢表姐。”
  “嗯。”冷淡的回应让我隔着屏幕都能感受到表姐的臭脸。
  但那又如何，我拿回了自己的所有报酬。
  哪怕这只是暴风雨前的宁静。
  04
  下午二点，表姐的消息准点发来。
  “静静，这张票是不是你昨天出的？”
  “是啊，怎么了？”
  几乎是在我发出消息的同一秒，两张截图出现了。
  一张是我跟客户的聊天记录截图，还有一张是客户发来的出票要求。
  伴随的，是表姐的质问声。
  “静静，这张票你打错了一场导致客户没中奖，现在人家找上门来了问我要个说法。”
  “这事儿现在不好处理。”
  我盯着那张照片看了几秒，谜团就此揭开。
  照片被处理过。
  上辈子表姐也是发给我截图，我丝毫没有质疑截图的真假。只傻傻地听了她的话，承担了100万的损失。
  不仅花光了我所有的积蓄，还背上了30万的债务。正好撞上了经济下行期，失业又有债务，生病都没钱治疗，所以才早早离世。
  而这一世，我不会再重蹈覆辙。
  “真的吗？那现在怎么办？”
  问完之后，表姐的电话适时打来。
  “静静，这件事责任在我们这儿，闹大了的话咱们不只要赔偿客户200万，我这个店也会被处罚关停。”
  “我上有老下有小的，就靠这个店赚点钱养家糊口呢。所以这两百万咱们得赔。”
  “那表姐觉得应该怎么赔偿呢？”
  电话那头，表姐迟钝了一下，说道：“这张票是你打错的，一般来说谁出错票了谁负责。但我毕竟是你表姐，拿你当亲妹妹看。这样吧，你只需要承担100万，剩下的100万我来补。”
  “其实我手头也没钱，大不了我把房卖了。咱们把这件事私了了。”
  表姐这话说的，好像真是我连累了她。
  “你说的有道理，但这毕竟不是一笔小钱。要不然咱们还是找个律师看看，要是证据确凿的话，我该赔就赔。”
  “哎呀，这事不能找律师，找了律师就容易把事情捅破，会对我的店有影响。”
  “截图我也给你看了，就是你打错票了，能处理咱们尽快处理吧。”
  “不行，要么报警，要么找律师，否则我一分钱都不会赔。”
  我态度坚决，丝毫没有商量的余地。
  表姐还在喋喋不休，我直接挂断了电话。
  叹了一口气，我从包里掏出了自己另打的那张票。
  然后在网上又比照了对应场次的结果，中了。
  那张两百万的彩票，在我的手里显得沉甸甸的。
  命运真是给我开了一个大大的玩笑。
  于是下午我就跟领导请了一天假，拿上我的身份证和银行卡，开着我的新能源小车一路向南直奔省会。
  第二天一大早，就到了兑奖中心。
  我捐了一大笔钱，工作人员给我竖了一个大拇指。
  流程很快，当场就到账了。
  看着银行卡里的余额，我心情复杂，上辈子就是因为这张票我的人生被毁。这辈子命运的馈赠竟然让我拿到了这笔巨款。
  很爽。
  兑奖中心离我老东家不远，临近中午，我就趁机约了关系好的同事出来吃饭，以及也包括我的领导范姐。
  范姐带了我三年，把我从白纸培养成骨干，我走之前她已经在帮我申请升职了。亦师亦友亦领导，我抱着范姐撒娇，“范姐，我想死你了。”
  “哼，想我也不来看看我。”范姐装作生气的样子，手上却宠溺地揉了揉我的脑袋。
  吃饭的时候，我们聊了很多。聊公司，聊工作，聊八卦。
  聊得我心生向往，又无限惆怅。要是我还在的话，大概也能过得这么多姿多彩吧。
  范姐盯了我一眼，没说什么。
  直到最后分别的时候，她才说出了口，“小陈，公司最近有一个新的项目真的很适合你，你要不要考虑回来带团队？”
  “你的专业和能力都很强，不应该窝在老家的小公司，那真的是自毁前程。我知道你当初是为了照顾妈妈回的老家，但对女人来说事业永远是最重要的。不要被任何感情牵绊住。”
  我点了点头，范姐虽然是领导，可她一直把我当亲妹妹看，给的意见是真的为我好。
  而且我想到了另一件事。
  上辈子，我的老东家在几年后也腾飞了，一跃成为国际型的大企业。
  这次，我不能再把话说绝了。
  “好的，范姐，我一定会好好考虑的。”
  05
  一天后，我回到了家。
  想着把省城买的护肤品和特产带给我妈，就马不停蹄地到了她住的地方。
  刚打开门，就看见客厅里坐着好几个人。
  我妈，我表姐，还有我大姨。
  再看表姐的样子，正坐在我妈旁边，眼睛红红的，一副刚哭过的样子。
  看这情形，也能猜到发生什么事情了。
  我妈面上盛满愤怒，看见我时火气又盛了几分。
  “陈静！你还知道回来？”
  “你知道你给你表姐闯了多大祸吗？”
  我换鞋的手一顿，“什么意思？”
  “你装什么傻？你给人打错票了，损失了200万。”
  “你一天天的干活都不好好干，闯这么大的祸人跑的没影了，我平时都是这么教你的吗？”
  我心里冷了几分。
  准确来说，我应该管我妈叫养母。我爸妈年轻时候不能生育，试管多次后还是失败就领养了我，然而我爸在我十岁的时候，就因车祸去世了。
  只留下我和我妈相依为命。
  说是相依为命，但我妈更偏心我表姐，把她当亲女儿。
  小时候，好吃的好玩的都紧着表姐。表姐坐月子的时候，是我妈去照顾的，表姐的两个孩子一到暑假，也是她在照顾。
  甚至我也知道，表姐开彩票店的钱，也是我妈给的。
  而我妈对我极其抠搜。我大学时的学费是助学贷款，生活费是我打工自己赚的。
  即使我妈的工资不低，手上还有我爸车祸的补偿款。
  一开始我心里是有些不舒服的。
  直到有一次暑假在家，晚上口渴去客厅找水，看见她卧室的灯还亮着。
  又隐隐约约听见了她和我大姨的电话内容，“陈静不是我亲生的，我老了肯定指望不上她，到最后还是得靠玲玲。”
  “所以有啥你跟我开口，能帮衬的我一定帮衬。”
  “买房的钱我给她凑一半，但这事你千万别让陈静知道了。”
  听到这话时，我心寒不已，可我并未因此对我妈感到失望，反而加倍对她好，就是想跟她证明，我靠得住，她下半辈子能指望我。
  而现在，她和我大姨、表姐站在一起，不分青红皂白地为她撑腰。
  偏心是改不掉的，别妄想了。
  我强压住心头的酸楚，问道，“那你觉得我要怎么负责？”
  “你还问我怎么办？你闯的祸你善后，两百万，一分不少转给你表姐。”表姐的脸上得意的神色一闪而过，又给我大姨使了个眼色。
  我大姨紧接着出来表演了。
  “老二，你别这么骂静静，咱们都是一家人，这事也不能完全怪静静，她也是无心的。这样吧，她们姐妹俩一人分担一百万。”
  “行不静静？你也别委屈，都是没办法的事情。咱们一家人共患难度过这次难关。以后有啥都互相帮衬，大姨一直拿你当亲生女儿。”
  笑死，我上辈子穷困潦倒，重病死去的时候，我大姨大金镯子大手表地天天往麻将馆钻，可一次都没来看过我。
  我点了点头，“行呢，一百万两百万都没问题。我可以给，但是……”
  “表姐你先把欠我的200万还我呗。”
  表姐听了一脸错愕，“你胡说八道什么，我什么时候欠你200万？”
  “对啊，我们玲玲咋可能欠你钱，她前几天还给你转了三四万呢。”
  大姨超绝不经意地提起这件事。
  我不慌不忙从包里掏出手机，从相机里划出一张截图来。
  “诺，我有聊天截图为证。”
  我拿着手机走到她们面前，给她们看了一圈。
  我妈愣在当场，表姐炸了锅。
  “陈静，你p图忽悠谁呢？我没问你借过这么多。”
  意识到自己说漏嘴后，表姐神色闪过一丝尴尬。
  这张图不完全算假的，是她跟我借钱的截图，只是原本借的是2万，我学她稍微修改了一下
  改成了200万。
  “你说我这个截图是假的。”
  “那你凭什么说你的截图就是真的？”
  “两张真假都不一定的照片拿过来，你就让我承担100万的债务。我把你当亲姐，你把我当日本人整啊？”
  06
  表姐还要跟我掰扯。
  我直接在手机上敲出“110”。
  “要不然咱们就直接报警，让警察来查查真假，要是真是我打错票了，我砸锅卖铁也给你200万。”
  “要是假的，那你就是诈骗，我送你回去进去吃吃牢饭。”
  我作势要拨出那个号码，大姨连忙上来阻拦。
  “你这孩子，怎么这么轴？”
  “算了算了，我们回去再查查，这事儿是得谨慎点。”
  “报什么警嘛你这孩子，大家都是亲戚，关起门来解决的事情。”
  我妈也护着表姐，呵斥我说：“陈静！你别太过分。”
  我抱胸冷笑。
  大姨拉着表姐一溜烟跑了，家里只剩我跟我妈。
  我们俩大眼瞪小眼，我想起上辈子，我掏了那100万之后，我妈就对我态度大变，甚至把我赶出了家门。
  而给我设局的表姐，一开始就像是知道我能拿出100万似的。
  上辈子，我从大学开始攒钱，奖学金，兼职，工作之后也是能省则省，所以七年攒了一百多万。
  我妈以她身体不好为由，今天晕倒了，明天头疼。
  天天给我打电话，打到我实在没办法辞职回了老家。
  回来之后，怎么查也没查出毛病。我怕有万一，就给她趸交了不少保险，覆盖了健康医疗和养老，花了四十多万，我的存款还剩下七十多万。
  我给我妈交了底，哪怕我将来不在她身边，她也能过得很好。
  没想到，交底竟然成了我的催命符。
  “所以，是你告诉表姐我手头有七八十万，然后让她来套我的钱是吗？”
  我妈脸上闪过一丝慌张，接着提高音量说，“你瞎说啥呢？谁套你的钱了。”
  “就是你打错了票，还不承认。”
  “回头你大姨那证据确凿后，你该认还得认。”
  我点了点头，把原本放在鞋柜上的护肤品和特产又拿了起来。
  “那等你们证据确凿了再找我呗。”我“啪”的一声关上门，隔绝了咒骂声。
  外面阳光正好，此时我无比庆幸，回家之后为了方便工作，我另外在附近租了房。倒也免了尴尬。
  下午，我就去上了班。
  心里却一直在想范姐的提议。按照上辈子的轨迹，我这家公司快倒闭了。
  小城市也很难找公司，回到老东家确实是个最优解。
  只是还没等我下定决心，就遇到了不速之客。
  07
  刚下班，就被一个中年人堵在公司门口。
  “你是不是陈静？”为首的男人问道。
  “是，你们是谁？”
  “我是你打错票的那个顾客。你说说这个事情怎么处理？”
  下班了，陆续有同事从公司走出来，看这样子，都围上来了。
  中年男人估计是打量我不敢把事情闹大，所以故意在公司门口为难我。
  他不知道，我都不打算干了，自然无所畏惧。
  “打错了票，你应该去找店主，或者说你的好朋友问问，找我干嘛？”
  男人一愣，他大概没想到，我认出他来了，他就是那天送我表姐回店里的男人。
  准确来说，以我闺蜜这两天帮我打探的结果来看，他俩都是稳定同居的关系。
  说白了，一对出轨的狗男女，联手给我挖了个大坑。
  中年男人仗着人高马大，往前走了一步，“你打错的票，我就找你，你别想抵赖。”
  “那行呢，我不抵赖，我报警。”
  我作势拿出手机，中年男人胳膊一伸，一把抓住了我的大臂，就要来抢我的手机。
  面对体型庞大的男人，我很难不害怕。
  而周围的同事也只是看好戏的心态，指望不住。
  幸好，“喂！你想干啥？”
  一辆越野车停在路边，车上又走下来四个一米九的大汉。
  他走上前来，把我护在身后，将那个中年男一把推走。
  “你想干啥？打架？”
  在更强大的力量面前，中年男只能认怂离开。
  为首的男孩转身认真打量了我，“你没事儿吧，静姐。”
  我摇了摇头，“没事儿。”
  幸好，我今天预感不好，快下班了提前联系了闺蜜，摇来了她弟弟。
  她弟弟在体校，二话没说带着三个室友就来解救我了。
  当晚，我就住进了闺蜜家。
  我重新规划起了未来。
  08
  过了几天风平浪静的日子。
  结果帽子叔叔又找上了我。
  到了警局才知道，是我表姐报了警。
  “帽子叔叔，就是她侵吞了我们顾客的奖金。”表姐指着我，一脸愤恨。
  我去省中心领奖的消息，到底是不胫而走了。
  毕竟金额不少，还是在她店里打的票，传到我表姐耳朵里是迟早的事情。
  “我就说你为什么给我顾客打错了票死活不认，合着是你出错了票后又出了一张对的。然后偷偷去领了奖。”
  “你拿了巨款，给我留了一身的债，陈静，我拿你当亲妹妹，想不到你竟然是这种人。”
  除了表姐，陪着她的大姨和我妈也是一脸的愤怒。
  我妈狠狠地瞪了我一眼。
  还是我大姨段位高，做了做表情管理，开始她的茶言茶语。
  “是啊，静静，这钱要是你表姐的，你拿了就拿了，但这是客户中奖的钱，你冒领这可是犯罪。”
  “今天在这儿就当帽子叔叔们做个见证，你把钱交出来，咱们就当什么事都没发生过。”
  几个帽子叔叔制止了她们的私自“判刑”，看着我问道，“陈静，请问你是不是于6月28日在杨玲玲的体彩店里拿走了一张100块钱的彩票，又在6月30日在省城兑了200万的奖。”我点点头，“是的。”
  “那这张票，是你自己购买的吗？”
  我坦坦荡荡地点了点头，“是的。”
  “你撒谎！”表姐的声音插入进来，“你个骗子。”
  帽子叔叔再次喝止了他。
  我不慌不忙，拿出手机来。
  “帽子叔叔，我有充足的证据证明我的清白。”
  我首先给帽子叔叔看了我跟那个中年男的聊天录屏以及对应的彩票。
  上面清楚写明了客户的要求，以及对应的那张票。
  完全一致，并不存在打错票的问题。
  然后我又出示了自己那张票的照片，以及我的付款记录。
  “帽子叔叔您看，我给那位顾客出的票，和他的要求完全相符，顾客要打的票差一场中奖。”
  “我当时灵光一闪，又照猫画虎给自己出了一张票，出票之前我给店里的收款码付了款，您看我这张票，出票的时间和付款时间也是能对应上的。”
  “我能保证我所有证据的真实性，且愿意负法律责任。”
  “而且，录屏的是店里的工作机，如果杨玲玲女士能提供工作机的话，您也是能看到原始的聊天记录的。”
  帽子叔叔们对视一眼，视线转向了表姐。表姐彻底慌了，结结巴巴地解释说：“聊天记录…忽然不见了。”
  “一定是她偷偷来店里清空了。她的录屏肯定是假的。”
  我笑了，表姐真是又蠢又嘴硬。
  “清空了也没关系，聊天记录都是可以用技术手段恢复的。”
  当天，帽子叔叔还打电话去了省中心问情况，当得知我捐款的数额后，纷纷向我投来了赞许的目光。
  事情很快查清，我没打错票，那张200万的彩票也确实属于我。
  09
  表姐脸上表情难看极了，嘴里嘟囔着，“那就撤案吧。”
  “等一下。”我制止了她，又看向面前的帽子叔叔。
  “帽子叔叔，你们也看见了，杨玲玲女士雇佣我兼职看店，但却伪造聊天记录诬陷我，还要我赔偿百万。她这种行为涉嫌诬告诬陷罪和侵犯名誉权。我现在正式请求您依法立案调查。”
  我的话如平地惊雷，我妈当场就慌了。
  “陈静！你别乱来，你表姐又不是故意的。也可能是那个顾客故意找事，你怎么能这么对你表姐呢？”
  我冷笑一声，“是嘛，表姐和那位顾客天天往酒店跑，关系这么好，还会故意找事吗？”
  “我看，是他们俩联合做局，帽子叔叔们可以好好查查。”
  表姐的脸腾地一下就红了，大姨也不装了，开始破口大骂，“你这个白眼狼，这么诬陷你表姐，你没有好下场！”
  上一辈子的经历证明，听了表姐的话才没有好下场。
  我做了笔录，表姐搬起石头砸自己的脚，由于她自己伪造证据报警，情节较为严重，转为了刑事立案侦查，被拘留了。
  事已至此，我妈的态度一百八十度大转弯。她软下态度来求我，“静静，你别这样，她跟你从小一起长大，跟你亲姐姐一样。”
  “就算是她做错了，你也没什么损失，得饶人处且饶人吧。”
  我抬头，冷笑了一声。
  是啊，这辈子我步步谨慎，小心留证，才没什么损失。
  但上辈子，我为此付出了巨大的代价。可笑的是，我当时并不是没有发现破绽，是我被困在亲情叙事里，拿表姐当亲姐姐，拿养母当亲妈，自己走进了陷阱。
  重活一世，才发现自己上辈子多可悲。
  事已至此，我对老家再没什么留恋。
  接下来两天，趁着她们还没反应过来，我迅速处理了手头的事情。
  辞职交接工作；
  退租房子；
  退保保险，虽然损失了不少钱，但至少折现了一些。
  把车办理了转让手续，转给了我闺蜜。
  最后我对接了闺蜜介绍的律师，授权后续事宜都由他来处理。
  做完这一切，我轻装简行，坐车前往机场。
  临别前，闺蜜哭红了双眼。
  上一世，我病重的时候一直是闺蜜在照顾我，我的住院费一直都是她帮我交的。
  我给了她一个大大的拥抱，然后拿起手机三下五除二操作了一下。
  “支付宝到账36万元！”
  “卧槽！”闺蜜惊呼，“诡秘，当初上学的时候发誓苟富贵勿相忘，你竟然还记得，呜呜呜。”
  我一脸傲娇地跟她说，“别嫌少，我捐了100万，又纳了税，到手就剩72万了。”
  “所以，我给你分的不是六分之一，而是一半。”
  闺蜜抱着我，又是一顿鬼哭狼嚎。
  去兑奖的路上我想了很多，重活一世是命运对我的馈赠，我很感激，所以就让那100万去帮助更多的人吧
  至于我，我有的是手段和能力赚到更多的钱。
  回到老东家之后，我接手了新项目。新项目是中德合资的项目，因此我申请了驻外。
  一去就是十年，十年期间，我埋头工作，从项目负责人升为了欧洲区总裁，工资翻了百倍。
  曾经压垮我的100万，如今对我来说，都只是银行卡里的零头。
  我也遇到了相爱的人，组建了家庭，有了血脉相连的亲人。
  而老家的事情后续，都是从我闺蜜和律师口中得知的。
  表姐被判了三年。
  我当时临走之前，还实名向当地管理中心举报了表姐的违法行为，要求对她进行行业处罚。
  她被吊销了执照。
  后来听说她出狱后跟丈夫离婚了，而她那位情夫早都跑没影了。
  我妈妈的日子也不好过，表姐骗完了她的养老本，就压根不管她了。
  前些年她也多番试图联系我，她找了我闺蜜好多次说她后悔了，想要再见见我，我闺蜜装傻，说她不知道我在哪儿，要是再问，就要打电话报警。
  后来不知怎地，她又找到了我原来的领导范姐，我跟范姐是多年好友，当年的事情我也没瞒着她。她自然是站在我这边，说我早都辞职了，人海茫茫，不知道是在京市还是海市。
  我后来还是给我妈转了一笔钱，给她发了一条消息：我仁至义尽了，不要再联系我了。
  这一世，我过得很好。
  所以，不要为了任何人委屈自己。
  爱自己，才能过好这一生。