王爷在与我拜堂时，对来看热闹的庶妹一见钟情了。
  他当场失态，执意要悔婚，并改娶庶妹。
  “你与本王的心上人十分相似，这些年孤对她日思夜想，执念颇深。”
  “你既然长了这张脸，本王就不许你嫁给别人。”
  母亲为我打抱不平：
  “那柳儿呢？您当众悔婚，教她日后如何做人啊！”
  王爷觉得被冒犯，不悦道：
  “本王身边的暗卫还没有妻室，既然这么不甘心，那就去嫁给他吧。”
  这是奇耻大辱，可皇权难越。
  不得已，我成了暗卫的妻子。
  还在王爷逼迫下与他有了夫妻之实。
  后来，我有了身孕，出席家宴时，王爷第一次看清我的容貌。
  谁料曾对我嗤之以鼻的他，竟如遭雷击，当场吐出一口血来。
  1.
  “夫妻对拜！”
  听见礼官的唱诺声，我满怀期待地屈膝弯腰，与燕归宁行对拜礼。
  拜完堂，便算礼成，我就能如愿嫁给心悦之人了。
  可燕归宁却像怔住了一般，迟迟不肯弯下腰。
  “王爷？”
  隔着红盖头，我小声叫他。
  他不仅置若罔闻，还一把丢掉红绸，大步走向宾客中，精准无误地攥住了一位姑娘的胳膊。
  “是你吗？”
  对着面前的姑娘，燕归宁兴奋地浑身战栗，满目柔情几乎快要溢出来。
  众人面面相觑，那姑娘更是吓个半死：
  “王、王爷姐夫你怎么了？我只是来看热闹的。”
  我才知那人就是我的庶妹贡初瑶。
  正以为有什么误会发生时，燕归宁又低声喃喃了一句：“不对，你不是她。”
  可紧接着，他毫无征兆地宣布：
  “这堂不拜了，本王真正想娶之人是她。”
  一石激起千层浪！
  众人哗然，我更是大脑一片空白，直接僵在原地。
  堂上老夫人厉声呵斥：“胡言乱语！今日是你大婚，怎么能不拜堂！”
  礼官也目瞪口呆，委婉劝道：
  “王爷，这……马上就要礼成，您此举恐怕不妥啊。”
  “哪里不妥？”燕归宁昂着下巴，倨傲道：
  “本王是王爷，想娶谁就娶谁，谁敢阻拦？”
  贡初瑶都快被吓哭了，满脸抗拒：
  “不嫁不嫁，我、我都不认识你。”
  燕归宁却轻轻一笑，将她拉的更近，仔细端详着她的脸。
  “不嫁也得嫁。”
  “你与本王的心上人十分相似，这些年孤对她日思夜想，执念颇深。”
  “你既然长了这张脸，本王就不许你嫁给旁人。”
  燕归宁这番话，让所有人都懵了。
  此时，我的泪水已经夺眶而出。
  可我只能死死咬住下嘴唇，好不让自己当众出丑。
  母亲察觉到了我的颤抖，心疼不已，当即为我打抱不平：
  “王爷，那柳儿呢？柳儿可是与您有正经婚约的嫡女呀。”
  “婚成了一半突然反悔，您教她日后如何做人啊！”
  燕归宁眉头蹙起，情绪不悦：“你在质问本王？”
  他上下打量了眼身披嫁衣面上蒙纱的我，轻嗤一声：
  “本王原就不想娶她，如今也不过是顺应心意而已。”
  “既然如此不甘心，那本王就给贡柳姑娘重新赐婚。”
  “恰好本王的暗卫还没有妻室，你便嫁他吧。”
  他偏头唤道：“蒋默。”
  话落，一个身姿挺拔、轮廓锋利的男子便出现在众人面前。
  2.
  大婚日被当众退婚，夫君还由王爷变为暗卫。
  这对任何一个女子来说，都是赤裸裸地侮辱。
  我心如刀绞，颤声开口：
  “王爷，您究竟为何要如此羞辱民女。”
  燕归宁面上表情空白了一瞬，他本能地觉得这个声音有几分熟悉。
  但这质问的语气，令他十分不喜。
  他冷冷道：“那又如何？”
  “本王的命令已下，你若不从，就等着被押入天牢吧。”
  燕归宁说的不错，即便我再怎么都不愿意，都越不过皇权去。
  母亲还想再劝，被我一把拦住。
  我艰涩开口：“民女，谢王爷赐婚。”
  燕归宁面色这才好看了几分，他示意蒋默上前继续拜堂。
  蒋默却有几分迟疑，“王爷，属下配不上贡柳姑娘。”
  “你一向对本王忠心耿耿，今日难道要破戒？违抗主命的暗卫是何下场，你应该清楚。”
  闻言，蒋默也不再推拒，捡起地上的红绸站到了我身侧。
  “抱歉。”他朝我小声道。
  燕归宁满意颔首：“这下好了，皆大欢喜。”
  满口涩意翻涌，我掐着自己的虎口，最后只说了句：
  “王爷，请你善待我的妹妹。”
  “用你说？”
  他不由分说拽着贡初瑶，转身径直离去。
  我与蒋默就这么拜完了天地。
  天色擦黑时，蒋默进来掀盖头。
  看清我容貌的刹那，他面上闪过惊艳，愣了足足有十息。
  “贡柳姑娘，你姿容出众，是我高攀了。”
  “我知道这对你不公平。你放心，今夜我不会留宿。”
  说着，他便要往外走。
  可还没出门，燕归宁身边的嬷嬷便挤了进来。
  “蒋大人，新婚之夜，你要往哪去？”
  她摇着花扇，笑着与蒋默说道：
  “王爷的意思啊，不仅要你们结为夫妻，还得琴瑟和鸣才行呢。”
  “今夜务必得行房，明早老奴还要等着收你们的元帕嘞。”
  3.
  蒋默臊得满脸通红。
  老嬷嬷走后，他掏出了匕首，欲对着自己的胳膊下手。
  “元帕的事，你不用担心，我来。”
  我拦下了他。
  “王爷既然已经叫人盯着了，便不会被你轻易糊弄过去，别做徒劳无功之事。”
  “那你可有别的法子？”蒋默歉疚地望着我。
  我长叹了口气，一板一眼问他：“蒋默，我们已经拜了堂，你认不认我做你的妻？”
  “当然认！”他斩钉截铁。
  “那好。”我缓缓说道：
  “日后不论你处于何境何地，都要敬我、重我，家中事务皆由我做主，我说一你不能说二，你能否做到？”
  蒋默更是没有丝毫犹豫：“可以，这全是我该做的。”
  我点了点头，随即吹灭了蜡烛，
  “咱们歇息吧。”
  “我做你真正的妻子。”
  虽被燕归宁悔婚，可我不能一直顾影自怜，嫁都嫁了，不如先把眼前的日子经营好。
  蒋默此人稳重不轻浮，愿意敬重我，那我也愿意真的把他当做夫君来看。
  次日，嬷嬷取走了元帕，没说什么。
  蒋默无父无母，我没有任何长辈需要拜见。
  索性，他直接陪着我回了家。
  刚与母亲说上几句话，贡初瑶也哭着跑了回来。
  她扑进我怀里，带着哭腔道：
  “嫡姐，我好害怕，我不想嫁给那个王爷。”
  “明明我的长相随了你，说不定你比我更像王爷的心上人呢，他是不是脑子有泡！”
  一旁的蒋默，抿着嘴唇，没有说话。
  母亲则一拍大腿，“对啊，昨日咱们怎么没说这一遭！要不然……”
  “母亲！”我高声打断她：
  “女儿受此屈辱，已经不喜欢王爷了，不必再说了。”
  于是，此事便无人再提起。
  我还想再安慰一下庶妹，搜肠刮肚，到头来却发现根本无话可说。
  王权在上，我和她都只是上位者一时兴起的牺牲品罢了。
  好在，燕归宁看在那位心上人的面子上，或许还会善待贡初瑶。
  很快，王爷与庶妹的婚事便定下了。
  大婚前夕，燕归宁送来一幅珍贵画像，据说是他亲笔所绘的心上人，宝贝的紧，平日从不示人。
  送到贡府，也只是叫贡初瑶按着画中人去打扮。
  或许是他画技不好，那画像里的人，跟我居然有八分像。
  惹得下人们都在嘀咕：
  “王爷喜欢的到底是大小姐还是二小姐，我看那画中人分明跟大小姐一模一样。”
  “肯定是二小姐啊！不然王爷会当众跟大小姐退婚吗？姐妹俩有些相似很正常，你还是别瞎猜了。”
  “说的也是，王爷都把大小姐赐给别人了，摆明了是厌弃她。”
  4.
  燕归宁的确十分厌弃我。
  他下令大婚之日不准我出现，否则会坏他心情。
  但对于蒋默，他倒是召见了一次。
  蒋默娶妻后，已经不适合再做暗卫，燕归宁赐了个官职给他，又把他叫到跟前问：
  “蒋默，本王赐给你的妻子你可喜欢？”
  蒋默垂首回答：“喜欢。”
  燕归宁似笑非笑，摩挲着下巴。
  “是假喜欢，还是真搪塞？”
  蒋默拱手答道：
  “属下不敢欺瞒王爷，是真喜欢。我与娘子已有了夫妻之实，会好好过日子。”
  可燕归宁却不依不饶，
  “想好好过日子，怎能没有子嗣？”
  “别敷衍本王，本王想尽快听到你们的好消息。”
  本来，我与蒋默只有新婚之夜那一次。
  因为燕归宁这么说，连着七日，蒋默都和我歇息在一起。
  他极度羞涩，小声说：“委屈你了。”
  我却不这么觉得，大大方方告诉他：“夫妻之间，做这事很正常。”
  我们每次亲密过后，都会叫水。
  老嬷嬷掰着手指算着次数，立马满脸堆笑地回王府复命去了。
  之后，没多久，燕归宁如愿强娶了庶妹。
  可出乎我所料，婚后，庶妹并未得他宠爱，两人也没同房。
  据燕归宁所说：
  “本王心有所属，娶你，不过是因为本王到了不得不娶妻的年纪。你像她，但不是她，不配得到本王的爱。”
  “老老实实在王府当个摆件，若哪天本王寻到了心上人，你就立马让位。”
  庶妹每日在王府过的战战兢兢，便写信给我求助。
  我心中惦念着她，打算在她三朝回门时也回去瞧瞧她。
  蒋默却并不赞成。
  但他讲不出缘由，只固执地说：
  “我不想让你去，去了会见到王爷。”
  “没事，他已如愿娶了庶妹，估计不会再为难我。”
  蒋默依旧没说话。
  我故意调侃他：“是谁答应我，叫我在家说一不二的？”
  最终，他抿了抿唇，“那我与你同去。”
  燕归宁虽然没给庶妹宠爱，但该有的体面都是有的。
  回门那日，贡初瑶一下马车便匆匆奔我而来。
  她牵着我的手，小脸皱成一团：
  “嫡姐，我好想你，我根本不愿意在王府住。”
  “燕归宁脾气好臭，每天三句话不离他的心上人，我看他爱那人爱得都快神志不清了。”
  “真希望那位姑娘立马出现，然后让他爱而不得，叫他也体会一下什么叫难受！”
  我忙叮嘱她：“低声些，别叫旁人听去了。”
  环顾四周后，我又问她：
  “回门时不是要与夫婿同来吗？燕归宁没来？”
  “来了。”庶妹有气无力道：
  “他说只有他的心上人才可以与他共乘马车，把我赶了出来，他单独在后面那辆马车上。”
  话落，小厮行礼声响起：“参见王爷。”
  燕归宁踏步走了进来。
  恰在此时，我也回头去望。
  正准备行礼，一道视线先定格在了我脸上。
  我的容貌，完完全全暴露在了他面前。

  5.
  来人是燕归宁和蒋默。
  只不过蒋默先行半步，挡住了燕归宁的视线。
  他拱手提议道：
  “王爷，还请您让属下夫人与王妃先进去，说些体己话。”
  燕归宁不抬眼皮，鼻腔里哼出两字：“随你。”
  待我们走后，他饶有兴致打量着蒋默。
  “把你夫人看护的如此之紧，是故意在本王面前假装夫妻恩爱？”
  蒋默回道：“王爷多虑了，属下是发自肺腑地喜爱自己的妻子，不存在假装。”
  燕归宁嗤笑一声，
  “得了吧，蒋默，你骗不过我。”
  “你跟随本王多年，你的心思，本王难道还不清楚？你心里明明也在想着本王的心上人。”
  “那年本王在青州遇刺，只有你护送本王，危险重重。我们身负重伤，不得已易容脱身，是她宛如仙女下凡一般，搭救了你我。”
  “从此本王便视她为天上月、心上人，可你呢？你敢说你没动别的心思？”
  蒋默不语，也没有反驳。
  燕归宁继续回忆道：
  “当时那一瞥惊为天人，本王至今都不能忘怀。可惜啊，没问出她姓甚名谁，否则也不至于把青州翻了个底朝天，还是寻不到她。”
  蒋默低垂着眉眼，沉声说道：
  “王爷不必忧虑。有缘自会相见，无缘对面不识。”
  燕归宁又冷哼了一声，“本王与她，一定有缘。”
  “况且本王对她的爱，比你拿得出手多了。如今你已娶妻，而本王虽娶却一直为她守身。”
  “她若知道，一定会被本王的诚心所打动。”
  “至于你，就守着本王赐给你的妻子过这一生吧，休想与她再有交集。”
  蒋默脸上并未溢出太多情绪，他平静开口：
  “遵命。”
  “属下，甘之如饴。”
  6.
  燕归宁最终并没有留下用膳。
  毕竟是王爷，性子又高傲，不可能将父亲母亲视作真正的岳父岳母来孝敬。
  他在前厅略坐了坐，便准备打道回府了。
  贡初瑶苦着脸，不愿跟他回去。
  “王爷，我、我舍不得姐姐，能不能晚些再回。”
  燕归宁毫不客气地斥责她：“不许愁眉苦脸！不像她！”
  接着，他又随意吩咐道：
  “想你姐姐，就让她来王府见你，你不许随便乱跑，老老实实待着。”
  有了这句话，贡初瑶高兴许多，时常叫我去王府陪她说话。
  只是每次去，蒋默都要亲自送我。
  我与他调笑，“不用这样紧张，我又不是小孩子，你忙你的去。”
  蒋默却固执己见，总要亲自看着我才安心。
  他一会儿牵着我的手，一会儿轻吻我的发丝，全然不见外人面前那副生人勿近的模样。
  不过，近日来，蒋默总是很忙。
  庶妹又派人来请我时，我便自作主张，自己动身去了王府。
  唯有这一次，蒋默没有与我同行。
  也是这一次，我从王府出来竟碰到了燕归宁。
  我走出小巷，燕归宁的马车与我擦肩而过。
  忽来一阵微风，卷起了侧边车帘。
  那一刻，我们四目相对。
  我瞧见了燕归宁。
  燕归宁也瞧见了我。
  他瞳孔骤然一缩，像是不敢相信自己的眼睛一般，紧接着，他欣喜地高声喊道：
  “等等！”
  “前头那位姑娘，你停下！”
  我被他喊得心惊肉跳，还以为他又要发什么疯。
  本着多一事不如少一事的原则，我立马加快脚步，转身又走入了小巷。
  小巷人多，没一会儿，我的背影便隐入人群。
  而燕归宁则火急火燎地吩咐马夫：
  “跟上她！快啊！快！”
  可马匹因他的吼声受了惊，在大街上扬起前蹄长鸣不止。
  这么一闹，终究是耽误了寻人的最佳时机。
  等燕归宁急匆匆下了马车跑入街巷，一切都太晚了。
  他暴怒之下，狠狠发落了马夫：
  “狗奴才！误了本王的好事！”
  可他心中又忍不住狂喜：
  “是她又出现了，原来她不在青州，在京城。”
  当即，燕归宁便下令。
  “立刻去搜！挨家挨户的搜！”
  “本王就不信，这样还找不到她！”
  7.
  但他没料到。
  如此大张旗鼓地找了半个月，闹得人心惶惶、怨声载道，竟还真是没有找到。
  因为燕归宁从未有一刻，怀疑到蒋默身上。
  那些人自然也不会来搜蒋默的府邸。
  如此日夜期盼，却不得佳人，让燕归宁急得嘴上都起了几个大燎泡。
  他爱而不得，愈发暴躁。
  惹得贡初瑶见他就躲。
  之后，燕归宁不知怎的，突然又注意到了蒋默。
  他把蒋默唤来，阴沉着脸问：
  “她从青州来京城了，你是不是已经得知？是不是还对她心存妄念？”
  蒋默依旧斩钉截铁，
  “王爷明鉴，属下心里只有妻子一人。”
  这些话，蒋默已经说了多遍。
  可燕归宁既偏执又多疑，他总是不信。
  他阴恻恻地盯着蒋默：“本王觉得你在说谎，你一定有事瞒着本王。”
  “你与你的妻子，当真情深意切吗？”
  蒋默的神色相较他，显得十分平和：“当真。”
  “她有孕了？”
  “尚未。”
  “这么久还没有子嗣，那本王就不得不怀疑你们是不是扮做假夫妻了。”
  燕归宁像是想到什么似的，笑着开口：
  “方才本王赐了你夫人一壶暖情酒，唯有行房可解，已叫嬷嬷给她尽数灌下。”
  蒋默闻言，双拳紧握，眉眼罕见地染上愠怒：
  “王爷！恕属下直言，您此举实在过分！”
  “有不满冲属下发泄就是，倘若伤了她的身子，该如何是好！您会后悔的。”
  燕归宁一愣，非但没有怪罪，反而还饶有兴致地摸了摸下巴：
  “你这样在意，倒让本王信了几分。”
  “得了，本王开恩，给你三日假期，回去好好同你夫人温存吧。”
  8.
  蒋默急匆匆赶了回来。
  不过，令我始料未及的是，他居然哭了。
  蒋默紧紧拥着我，滚烫的眼泪一颗一颗砸在我的颈侧。
  “你这是怎么了？”我问他。
  他歉疚答道：“是我没护好你。”
  我哑然失笑，“不打紧的，这酒又不伤身。”
  “就当……就当是王爷为我们增添夫妻间的乐趣了。”
  托燕归宁的福，我与蒋默结合的虽然仓促，如今却比许多夫妻都亲密。
  经过这段时日的相处，我也明白蒋默是个安定、踏实的好人。
  他不仅给了我应有的体面与尊重，还在成婚第二日就傻乎乎地把自己所有私产都送给了我。
  平常待我更是细心妥贴、无微不至。
  嫁得这样的夫君，我已没什么不满。
  渐渐地，我似乎也爱上了他。
  这种感觉，与当初我心悦燕归宁时不同。
  那时我待字闺中，曾隔得远远的，见过一次燕归宁打马球。
  当时的他鲜衣怒马、意气风发，与几位少年策马追逐，风姿卓绝，是全场最惹眼之人。
  从此，我的一颗心尽数系在他身上。
  只是后来辗转历经诸事，我方才慢慢懂得。
  女子挑选夫君，样貌、家世皆是其次。
  要紧的是此人的品性德行。
  不然，就算对方是王爷，嫁给他，也未必能够幸福。
  还好，我懂得不算太晚。
  还好，我已经嫁给了一个很好的人。
  总之，有了暖情酒助兴，我与蒋默更加亲昵。
  一个月后，我诊出了喜脉。
  9.
  燕归宁是最先得知此事的。
  他还挺高兴，赏赐了蒋默许多天材地宝。
  “你很听本王的话，这些就赏给你夫人安胎用吧。”
  “本王希望看到你们举案齐眉、三年抱俩。”
  蒋默没说什么，只道了声谢。
  我孕三月后，胎像稳固。
  蒋默也终于能抽身离京去办差。
  但他十分踌蹰，始终放心不下我。
  直到我说自己会回贡府去住，由我母亲照料时，他才安心了些。
  我有了身孕，母亲和妹妹皆是十分欣喜。
  不过，贡初瑶近日来的境遇并不算太好，她在王府的日子越来越难过。
  因为燕归宁越来越暴躁。
  自打他的心上人现身过那一次后，他本人就像掉了魂似的。
  茶不思饭不想，连睡觉时脑子想的都是他心心念念的姑娘，可那姑娘至今都没被他找到。
  以至于燕归宁如今十分难受，行事也更加肆意、毫无章法。
  贡初瑶不敢触他霉头，只默默收拾了东西打算自己回府。
  谁料燕归宁偏偏问起：“你干什么去？”
  “……嫡姐有孕，我想回去瞧瞧她。”
  末了，贡初瑶试探性问他：“王爷也想去？”
  燕归宁十分不屑，“她有孕就有，也配让本王去瞧？”
  贡初瑶被他一噎，不再相邀，自顾自地收拾，喃喃自语道：
  “嫡姐那么美，往后生出来的孩儿必定也好看。”
  燕归宁听后立马反驳：“再美也美不过本王的心上人。”
  贡初瑶彻底没了脾气，幽怨地回来一句：“王爷说的都对。”
  可等她打点妥当准备启程时，燕归宁居然又像个幽灵似地贴了上来。
  “……您不是不去吗？”
  燕归宁面色阴鸷，
  “本王何时说了？”
  “正好此刻闲着，本王就纡尊降贵，勉为其难去看看你那好姐姐。”
  10.
  燕归宁到贡府后，与父亲在前厅说喝茶。
  我、母亲还有妹妹三人，则在后院说话。
  贡初瑶朝我担忧道：“姐姐，今日王爷也来了，他最近真是越来越疯了，不会再为难你吧？”
  “应当没什么事。”我抚了抚微微隆起的小腹：
  “我不仅按他的命令乖乖嫁给了蒋默，还在这么短的时间内就怀上孩子。他就算想继续挑刺，估计也没什么可说的。”
  “那就好。”贡初瑶松了口气。
  接着她又跟我八卦道：
  “姐姐，你是不知道。燕归宁为了那个心上人，竟然都开始求神拜佛了。”
  “那日我在王府小佛堂亲耳听见他说，若能抱得美人归，折寿三十年也无妨。这得是多浓重的爱意呀。”
  我听得瞠目结舌，一时无言。
  他堂堂王爷，居然甘愿折寿？还是整整三十年？！
  人生不过数十载光阴，他居然就这么轻轻松松许出去一大半。
  任谁听了这句话，都不免感到心头震动。
  这一刻，我甚至都有些钦佩燕归宁了。
  不为其他，就为他对那位姑娘绵长又偏执的爱。
  临近晌午，这回，燕归宁的意思是要留下用膳。
  母亲早已安排妥帖，让后厨备下。
  由于是家宴，便也没有分席。
  等时辰差不多，贡初瑶便揽着我的胳膊，与我说说笑笑着来到前厅。
  只是，刚踏入其中，我便感受到了一道极为灼热的视线定格在我身上。
  燕归宁猛地站起身。
  方才漫不经心的慵懒一扫而空，双眸骤然亮起，面上翻涌着浓烈的欣喜与亢奋。
  贡初瑶被他此举吓了一跳，对着我咬耳朵：
  “嫡姐别怕，他不知道又发什么疯，过会儿就好了。”
  燕归宁没听到这句话。
  他只知道，自己原本在这里百无聊赖。
  突然，一个比贡初瑶更像他心上人的女子，走进了他的视线。
  不！不是更加相像！
  她就是自己的心上人。
  他险些喜极而泣，更是无法控制地心脏狂跳。
  几乎是瞬间，燕归宁三步并作两步，急不可耐地走了过去，声音也是抑制不住地颤抖：
  “你、你怎么也在此处？”
  “你知道我在找你吗？”
  我连行礼都来不及，就被他问懵了，悄悄后退了一步。
  贡初瑶壮着胆子挡在我身前：
  “王、王爷，嫡姐有孕不能受惊，还请您不要吓到她。”
  话落，燕归宁面上血色尽失。
  “你说她是谁？”
  “是我嫡姐呀，”贡初瑶莫名其妙道：
  “您还将她重新赐婚给蒋大人了，您都忘了吗？”
  轰隆一声！
  燕归宁大脑一阵嗡鸣。
  11.
  他亲自赐给蒋默的妻子，竟就是他日思夜想的姑娘？！
  他苦苦寻了多年的心上人，差一点，就成了他的王妃？！
  刹那之间，滔天悔意席卷而来，几乎将燕归宁彻底吞没。
  他一时气急攻心，喉间骤然涌上腥甜，一口鲜血呕出，眼前一黑，直直昏厥过去。
  贡府彻底乱成一锅粥。
  谁也不知道燕归宁为何突然吐血，人人都急得像热锅上的蚂蚁。
  庶妹一边暗骂他是祸害，一边叫来王府随侍，把燕归宁抬回了王府。
  好在，经过太医一番诊治。
  当夜，燕归宁就醒了。
  他醒来第一句话就是：“贡柳呢？”
  贡初瑶觉得莫名其妙：“您找我嫡姐有事？”
  燕归宁根本顾不上跟她说话，他以最快的速度下床，并吩咐道：
  “去把贡柳请过来。”
  话落，他又觉得不妥。
  “算了，你们这群狗奴才粗手粗脚的，本王亲自去。”
  “来人！备轿！”
  深夜，燕归宁再次到访贡府。
  这次，他点名要见我。
  他望向我的眼神满爱意：
  “柳儿，你本该是我的王妃，本王重新娶你好不好？”
  我只觉得丈二和尚摸不着头脑，“臣妇不明白您在说什么。”
  燕归宁喉结重重滚动，满口涩意蔓延开来，低声开口：
  “永乐七年，青州，你救过两名身负重伤之人，是不是？”
  确实有这么回事。
  我外祖父是青州的，当时我随母亲回家省亲，路遇两个重伤的外地人，便一时心软，把身上的银子和随身带的药赠予了他们。
  “其中一人……便是我，我那时易容了。”
  我恍然大悟，淡淡开口应下：
  “举手之劳罢了，不值得王爷如此挂怀。”
  燕归宁却异常激动，“怎么不值得？”
  “本王苦寻你多年，对你日思夜想，唯一的心愿便是将你娶做王妃。如今终于找到你，我岂能放弃。”
  听到这儿，我才反应过来。
  燕归宁的意思……我就是他的心上人？
  正想着，他又开口：
  “柳儿，你跟我走吧。本王会给你荣华富贵，给你无上的地位，此后你就是王府的女主人。”
  他一步步靠近，我紧张地往后退了退。
  “可是臣妇已经成亲了，蒋默才是臣妇的夫君。”
  燕归宁瞬间暴怒。
  “你还敢提他！”
  “当初他与我一起易容，明明他也是见过你的。他一定早就认出来你，却欺瞒本王至今，本王势必要杀了他泄愤！”
  12.
  闻言，我也怒火中烧。
  “蒋默自小就追随王爷，为您上刀山下火海，立下汗马功劳，您就是这么待他的吗？”
  “即便您杀了他，也不能改变我们是夫妻的事实！”
  “还有我们的孩子，也是托您的福才尽快怀上的！”
  过往种种涌上心头，燕归宁头一次体会到什么叫悔不当初。
  心口骤然袭来一阵撕裂般的剧痛，他没能稳住，俯身又呕出一口鲜血，猩红点点浸染深色衣料。
  燕归宁狼狈地擦了擦唇角：
  “……将这孩子打掉，本王可以当做什么都不知道。你还是名正言顺的王妃。”
  “你做梦！”
  我从前步步退让，百般迁就，可时至今日，我再也不愿对燕归宁妥协半分。
  奈何我终究胳膊拧不过大腿。
  最终，他强行将我带回王府，一纸禁令，将我彻底幽禁于此。
  太医为我诊脉过后，面色惶恐，战战兢兢地向燕归宁回禀：
  “王爷，夫人本就身子孱弱，若是强行落胎，恐伤及根本，余生难愈。”
  我抬眸看向一旁面色铁青、戾气翻涌的燕归宁，眼底漾开一抹冰冷的讥讽：
  “托王爷那杯暖情酒的福，不然，这孩子尚且无缘来到世间。”
  “砰！”
  一声巨响震彻内殿。
  燕归宁攥紧拳头，狠狠砸落桌案。
  他双目赤红猩红，积压已久的悔恨与癫狂彻底崩裂：
  “我错了！是我错了还不成吗！”
  万般执念、滔天悔恨死死纠缠在心底，几乎将他碾碎。
  良久，他缓缓闭上眼，嗓音沙哑破碎，带着无尽的不甘认命：“我认了。”
  “只要这孩子的生父身死，本王便能容下这孩子。”
  说完，他已下了诛杀令。
  我又气又急：“燕归宁！如果你动我夫君，我会恨你一辈子！”
  “恨吧。”他状若癫狂：
  “恨总比爱长久，本王要你一辈子记住我。”
  我被禁锢在王府内，被好吃好喝的待着，却什么也做不了。
  蒋默那边，我不知他是否已经遇险。
  但回忆起从前点滴，我猜测他对这些事应该早有预料，估计也没那么容易被燕归宁所害。
  我强迫自己沉着冷静下来，不再出言讥讽燕归宁。
  最终，我靠着学乖，争取到了与贡初瑶见面的机会。
  我让她带来了一种慢性毒药，无色无味，下在燕归宁的茶水中，可以慢慢取他性命。
  只是这样一来，我与燕归宁之间的事，就连累了她。
  给皇室宗亲下毒，这是杀头的罪过，一旦暴露，后果不堪设想。
  贡初瑶却异常坚定：
  “姐姐，别这样说，我早就想这么做了。”
  “燕归宁这个王八蛋，糟践我们姐妹，把我们都当个玩意儿戏耍，他早就该死了！”
  事情进展异常顺利，我假装和缓了态度，亲自给燕归宁倒茶喝。
  他受宠若惊，不疑有他，每每都一饮而尽。
  就这么过了一个月。
  中秋夜宴，燕归宁进宫后喝得醉醺醺回府。
  他闯入我房中，眼神灼热，在我身上流连。
  “太医说……你的胎像稳固，已经不影响夫妻生活……”
  “柳儿……做本王的女人吧。”
  我逃无可逃。
  软劝硬拒，种种手段全都试过，燕归宁分毫不肯退让。
  那双眸子凶悍如饿狼，恨不得当场将我吞入腹中。
  他稳步向前逼近，我只得不停往后退却。
  我死死咬着后槽牙，浑身紧绷，满心戒备。
  正当燕归宁要俯身压下来之时，房门忽然被踹开。
  紧接着，一柄长剑刺贯穿了他的胸口。
  “扑通！”他倒了下去，脸上还带着错愕的表情。
  看见来人，我亦是不可置信。
  “夫君！”
  蒋默一把将我揽入怀中，轻抚我的脊背：
  “别怕别怕，没事了，为夫来晚了。”
  我声音颤抖：“你、你怎么将他杀了？”
  “他欲强迫你，这个理由就足够他死一百次了。”
  可是……可是暗卫叛主，是死罪啊……
  13.
  后来我才得知，燕归宁行事荒唐，不仅以皇权欺压百姓，闹得百姓怨声载道，竟还在暗中与群臣勾结交易。
  圣上早就欲将其拔除，且一直在暗中调查他，而蒋默则亲自递上了这把刀。
  我听得目瞪口呆：“你是从何时开始布局的？”
  “娶你第一日起。”
  说完，蒋默歉疚望向我：“夫人，你怪我吗？我存了私心，没有早日告诉你真相。”
  我回握住他的手：“人人都有私心，你的私心并未伤害到我，所以我不怪。”
  燕归宁已死，圣上清除了他的其余同党。
  至于蒋默……
  暗卫叛主，的确需要以死谢罪。
  但圣上另有判断，“为了保护自己的妻子敢冒死罪，蒋爱卿是有情有义之人。”
  圣上赏给了蒋默一块免死金牌，还把他的官职连升了三级。
  “不过你背主一事也不得不罚。”
  “这样吧，朕就罚你两个时辰不能见你妻子。”
  我听后，哭笑不得，同时，一颗悬着的心也跟着放下。
  闹剧终于结束，一切归于平淡。
  因为燕归宁死的匆匆，圣上全了他最后一丝体面，并未将他的罪行公之于众。
  王府一切照旧。
  所以，贡初瑶就顺理成章继承了这偌大的王府。
  她是王妃，是王府如今唯一的主子。
  一下子拥有了数不清的金银财宝、良田旺铺。
  她乐得容光焕发，每日都恨不得吃三大碗饭。
  闲暇之余，贡初瑶就在燕归宁的私库中转悠。
  隔三差五就取走一堆天材地宝托人给我送来。
  “嫡姐，你和我姐夫还努力啥呀。下半辈子我养你们吧！燕归宁的钱咱们花十辈子也花不完。”
  闻言，我无奈地笑笑。
  “好。”
  （全文完。）