我进京投奔未婚夫时，被迫睡了个男人。
　　王爷身中情毒，急需女子来解。
　　于是，他的下属亲自把我绑了送到他床上。
　　我大声反抗说自己有未婚夫了，下属却不以为意。
　　他话音带笑，声音也莫名有几分熟悉：
　　“能攀附上王爷，你还要什么未婚夫？”
　　“乖乖配合，别不知好歹。”
　　受他逼迫，我只好与王爷春风一度。
　　之后，我自知与未婚夫再无缘分，准备将定情玉佩埋掉时，恰巧被下属瞧见。
　　本以为又要被他讥讽两句。
　　谁料他脸色瞬间惨白，不可置信地望着我，崩溃问道：
　　“你为什么会有这枚玉佩？！”
　　1.
　　与未婚夫相聚前一晚，我留宿城郊古寺。
　　结果被一个破窗而入地蒙面暗卫挟持。
　　他将锋利长剑抵在我的脖颈，威胁道：
　　“你想活吗？”
　　我下意识觉得这个声音有些熟悉。
　　可情况危急，我来不及多想，就被吓得六神无主。
　　紧接着，他又冷冷道：
　　“我家主子中了毒，你去替他纾解。”
　　“不、不行啊，我有未婚夫的。”
　　暗卫嗤笑一声，
　　“你知道我家主子是谁吗？是当今肃亲王。”
　　“能攀附上王爷，你还要什么未婚夫？”
　　我虽害怕，但还是试图求他：
　　“大哥行行好，我与未婚夫情深义重，马上就要成婚了。”
　　“你能不能再另寻旁人，总有女子愿意前去为王爷解毒。”
　　可他却丝毫不讲理：
　　“佛门清净之地，我去哪找其他女人？”
　　他粗暴地扯起我的头发，趁我痛呼时，往我嘴里丢了一颗黑色药丸。
　　药性顺着喉咙迅速散开，他冷声威胁：
　　“现在你也中了情毒，乖乖顺从最好，若是执意反抗，我就把你丢到乞丐窝。”
　　我既恐惧又委屈，不敢再说话。
　　他见状，拿绳索捆牢我的双手，押着我带到了一间屋子里。
　　“王爷，能为您解毒的姑娘找来了。”
　　宋承恪猛地睁开眼睛，与瑟瑟发抖的我对上了视线。
　　“胡闹！”
　　“谁允许你自作主张的！把人送回去！”
　　暗卫垂首跪地，语气执拗地劝道：
　　“王爷，此药性烈，您不能硬捱过去。”
　　“请您放心，此女家世清白，只有一个未婚夫。到时候给些银两打发即可。”
　　“况且……”他又补充道：
　　“她也中了情毒，需要您救她。”
　　说完，我就被他丢到了宋承恪榻上。
　　临走前，他还低声警告我：
　　“乖乖配合，别不知好歹。”
　　我与宋承恪就这么共处一室。
　　他忍得额头青筋暴起，最终还是受不了毒性，一把攥住了我的手腕。
　　“……抱歉，可以吗？”
　　“你叫什么名字？”
　　我意识迷离，胡乱点头：“柳溪宁。”
　　下一刻，他便俯身吻了下来。
　　2.
　　再度睁眼，天光已然大亮。
　　身旁的位置已经空了，宋承恪不见人影。
　　喉咙干涩得发疼，我撑着发软的身子下床。
　　刚行至门边，门外传来的交谈声恰好飘入耳中。
　　昨日掳走我的那名暗卫正跪在地上请罪，宋承恪唤他司临。
　　“临”字入耳，我心头猛地一滞。
　　他居然跟我的未婚夫季临共用一个字，心底顿时涌上一阵厌恶。
　　外头的对话还在继续。
　　“王爷，属下斗胆求一份恩典。属下老家有位未婚妻，约莫这几日就要来投奔我。请王爷恩准，待诸事落定，容属下风风光光迎娶她过门。”
　　宋承恪揶揄道：
　　“你这次出生入死，为我立下汗马功劳，就只求与未婚妻完婚？”
　　“如此卖力，我还当你想娶本王的皇妹呢。”
　　司临又磕了一个头，坚定道：
　　“属下绝无此意，此生只心系未婚妻一人，非她不娶。”
　　竟然这么痴情？
　　听着听着，我不由得又想起了季临。
　　我们是青梅竹马，还在地里到处跑的年纪，他就郑重许诺说要娶我，让我过上好日子。
　　大人只以为他是过家家闹着玩，可十二岁那年，季临背着包袱进了京。
　　“我得闯出一番前程，免得宁宁后半生跟着我吃苦受累。”
　　此后七年，我们再也没见过面。
　　七年过去，我已经大变样，从小黑妞抽条成了白白净净的姑娘家，连村里看着我长大的阿婆都说我脱胎换骨了。
　　而季临似乎没怎么变过，月月都雷打不动往回寄书信。
　　他说自己在京城给贵人当差，往后前途无量。
　　并且每每来信，他都要再三叮嘱，让我不要应下别家提亲，只能嫁给他。
　　旁人都羡煞不已，说季临一颗心全拴在我身上。
　　本来，这次我进京投奔他，就是要打算和他成婚的。
　　可是现在……这婚估计是结不成了。
　　这么想着，我眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
　　真的恨死司临了……
　　3.
　　宋承恪推门而入，看见我红着眼眶，明显怔了一下。
　　“可是我昨夜伤着你了？”
　　我摇头。
　　昨夜我们都身不由己，但我能感受到，他已十分温柔克制。
　　“那就是觉得委屈了。”
　　他缓步行至我面前，轻拍我的脊背：
　　“是我不好，怪我。”
　　闻言，我抓着他的袖子，哭得更加大声。
　　待哭够了，才瞧见他一身华贵衣料，早已沾满我的鼻涕眼泪。
　　“对不住……”我老实道。
　　“无碍。”
　　宋承恪好像一点都不嫌弃我，又掏出帕子为我拭泪。
　　“名节于女子而言至关重要，我明白。”
　　“你也是我第一个女人，我会许你我能给的一切。”
　　他一边说一边沾湿了帕子给我擦脸：
　　“你若心情不好，我差人带你到处走走？”
　　我点了点头。
　　可我没料到，来陪我的人居然是司临。
　　我看见他就来气，捡起小石子往他身上砸。
　　可他眼也不眨，反而厚颜无耻道：
　　“你如今已是王爷的人，往后少不了体面名分，你应该谢我。”
　　“谢你个王八蛋！”
　　我火冒三丈，司临却云淡风轻：
　　“见好就收吧，木已成舟，难不成你还要去找那个未婚夫？”
　　其实他说的对，我和季大哥的确有缘无分了。
　　但我此刻只想出口恶气。
　　于是我故意恶心司临：
　　“你拆散我和未婚夫，以后你的未婚妻也不要你喽！”
　　谁料我的话瞬间激怒了他。
　　他一把攥住我的衣领，眼神凶狠地呵斥：
　　“住口！再敢乱讲，我杀了你！”
　　衣领勒得我喘不上气，整张脸憋得通红。
　　我心里半点不服，不肯低头求饶，只是死死瞪着他。
　　司临撞上我的目光，神色猛地一空，毫无预兆地松开了手。
　　“啊！”
　　我重重摔在地上，掌心被碎石划破，钻心的痛感瞬间蔓延开来。
　　司临神色冷硬，淡淡开口：
　　“你的眼睛和我未婚妻很像，今日暂且饶你一次。
　　再有下回，就算你是王爷身边的人，我也绝不会手下留情。”
　　我才不吃司临那一套，当即就哭着跑去跟宋承恪告状。
　　他听我喋喋不休、添油加醋地告状，神色也没有不耐。
　　仔细为我包扎好后，他宠溺道：
　　“不要气了，我会责罚司临。”
　　这还差不多。
　　但他紧跟着话锋一转，提醒道：
　　“只是你往后不要再提起他的未婚妻了，那人在他心里，比自己性命还要看重。”
　　“司临数次为我上刀山下火海，好几回都险些丢了性命，他撑过来的唯一念想，就是将来能娶那姑娘。”
　　我听得瞠目结舌。
　　好吧，我自问做不到他这种境界，看来未婚妻果真是他的逆鳞。
　　我好奇问道：“他未婚妻叫什么？长什么样子？”
　　宋承恪略一回想，摇头道：“这我未曾见过。”
　　“只是隐约记得，那姑娘和你同姓，也是姓柳。”
　　4.
　　入夜，司临又闯进我的住处，手心里还带着血迹。
　　我幸灾乐祸：“活该！”
　　他也不甘示弱，抬手将佩剑重重拍在木桌上：
　　“王爷身体毒素未清，你去陪王爷。”
　　“你管得也太宽了吧！”我尖叫道：“他自己都没说！”
　　“怎么？你不去？”
　　他嘲讽道：“又肖想上给你未婚夫守身了？”
　　话音落下，他抛下更狠的话：
　　“我给你下的药，需要连续七日同榻才能解。不去的话，就等死吧。”
　　我浑身僵住，满眼不敢置信，“你怎么能这么卑鄙……！”
　　不光拿性命要挟，还下这种害人的药，在他眼里旁人的性命根本一文不值。
　　司临冷笑着：“咱们半斤八两，至少我还没学会告状。”
　　“行了，快去吧。”
　　“就算你未婚夫知道了，也只会为你高兴。”
　　我气得心口发闷，差点骂了他祖宗十八代：“你会遭报应的！”
　　他笑：“我等着。”
　　宋承恪知晓后，又罚了司临。
　　并且一连七日，都与我相伴温存。
　　他是个很好的人，分外怜惜我。
　　连着几日亲密相处下来，宋承恪看我的眼神一日比一日盛满温柔。
　　而我心里，也渐渐有了动摇。
　　怪不得人人都说，做那事是培养感情的最佳方式。
　　如果只停留在最初那场意外，我和他之间，恐怕还发展不出来这样的情愫。
　　第七日，宋承恪许诺我：
　　“溪宁，我已上书禀明父皇，待回京后，就给你名分。”
　　我答应了。
　　既然打算跟宋承恪在一起，季临那边也该有个交代。
　　我问宋承恪要了许多银子，一股脑全都给他作补偿，又写了封信，托小师傅帮忙送到山下驿站去。
　　这么多年，我和季临一直是这样通信的。
　　他的差事不便透露，我就寄信到驿站，他一有空便去取。
　　不过，信件寄出好几日。
　　我才猛然想起，当年他赠予我的定情玉佩还留在身边，忘了一并归还。
　　我与季临自幼在乡间长大，虽旁人都默认我们是未婚夫妻。
　　但说到底不过是年少口头许下的约定。
　　就连这枚定情玉佩，都是当年季临动身赴京前，匆匆去集市挑来送我的。
　　这些年，他从未提起过。
　　想来，这玉佩对他来说也没那么重要。
　　而且我给季临寄的银钱，足够买下几百块这样的玉佩。
　　就算是赔给他了。
　　思来想去，我索性自己拿了主意。
　　独自跑到后山，找了块僻静地方，打算把它给埋了。
　　刚一动手，司临便像鬼似的钻了出来。
　　他厉声喝道：“躲在这里偷偷摸摸做什么！”
　　我冷不丁被他吓得手一抖，玉佩脱手砸在石头上，当场裂成两半。
　　我正打算臭骂他一顿。
　　余光却瞥见司临看清玉佩的那一刻，整张脸血色尽褪。
　　他似乎大脑一片空白，扑通一下跪在地上，指尖颤抖着小心拾起断裂的玉片。
　　我一脸莫名其妙。
　　他却不可置信地望着我，整个人近乎崩溃：
　　“你……为什么会有这枚玉佩？！”
　　5.
　　我心中顿时警铃大作。
　　不怪我多想，司临瞧见这玉佩的反应太不寻常。
　　明显是从前见过此物。
　　可我与他才刚相识。
　　而季大哥手里，恰好有块跟我一模一样的玉佩。
　　若他认得玉佩，便只可能是从季大哥那里见过。
　　一个荒唐又惊悚的念头忽然涌现：
　　难不成……司临与季大哥是仇家？
　　“你说啊！”
　　司临眼眶涨得通红，望着我的目光里交织着痛苦、震惊，又藏着一丝微弱的侥幸。
　　被他一吼，我思绪被打乱，胡乱说道：
　　“是我捡来的。”
　　司临紧绷的身子稍稍松懈，他狠狠松了口气。
　　可转瞬又步步紧逼追问：
　　“在何处捡的？”
　　“怎么捡的？”
　　“你是否见过玉佩的主人？”
　　我支支吾吾，继续搪塞道：“在山脚下捡的。”
　　说罢又装作漫不经心试探他：
　　“怎么，这玉佩的主人同你有仇？”
　　可司临压根不接我的话，只狠狠剜了我一眼，转身头也不回地离去。
　　当日，司临就罕见地向宋承恪请了短假，孤身一人下山去了。
　　我心下一紧，暗叫不妙。
　　他该不会是循着玉佩的线索，去找季大哥寻仇了？
　　我忙找到宋承恪打听。
　　他浅浅一笑，耐着性子跟我解释：
　　“司临没有仇家。能入我王府当差之人，皆家世干净，不曾结下什么恩怨仇隙。”
　　“他此番下山，是去找未婚妻的。”
　　我撇了撇嘴，并不相信。
　　方才司临见到玉佩时的副模样，既崩溃又痛苦又绝望，怎么可能跟季大哥没仇。
　　依我看，他只是拿未婚妻做幌子，哄骗宋承恪罢了。
　　可我没想到。
　　司临他居然还真是去找未婚妻的。
　　并且他的未婚妻……我也认的。
　　6.
　　宋承恪越来越忙了，有时候连跟我说说话的功夫都没有。
　　我本能地察觉到不安，问他发生了何事。
　　他未曾隐瞒，低声道：“朝堂争斗，尔虞我诈。”
　　“过去这段时日就好了，溪宁别怕，我一定护你周全。”
　　又过了三日，司临回来了。
　　他眼神涣散，步伐虚浮，好像遭遇了什么沉重地打击，整个人颓靡不堪。
　　宋承恪蹙了蹙眉，问他：
　　“事情办完了？”
　　司临点点头，接着又摇头。
　　他声音嘶哑又苦涩：“……没找到，但收到了她寄来的信。”
　　“她，要与我断绝。”
　　我在一旁，没忍住笑出了声。
　　好家伙，居然让我说准了。
　　司临的未婚妻，果真不要他了。
　　宋承恪无奈侧目瞥了我一眼，我连忙捂紧嘴巴，压下眼底险些溢出来的幸灾乐祸。
　　司临沉浸在悲伤中，低声喃喃：
　　“她一定是有苦衷的，不然绝不会这般突然弃我而去。”
　　“王爷，属下一定要找到她，无论是什么原因，都要把她追回来。求您帮帮属下！”
　　宋承恪宽慰了他几句，随即又问道：
　　“信上可还说了别的？”
　　司临哽咽道：
　　“没有……她只说不嫁我了，叫我不必等她。”
　　他默然顿了片刻，眼底黯淡无光，又哑声补充：
　　“除却一封信，就只有五百两银子。”
　　二人的对话一字不落，落入耳中。
　　可我却越听越不对劲。
　　司临说的这些东西，怎么跟我给季大哥留的一模一样？
　　不会这么巧吧？
　　紧接着，司临又取出那枚已然碎裂的玉佩。
　　他指尖摩挲着裂痕，低哑道：
　　“这是我和她的定情玉佩，如今，也被她一并遗弃了。”
　　轰——
　　仿佛有惊雷在我脑海中炸响。
　　这下，我彻底笑不出来了。
　　我呆愣在原地，连司临是什么时候走的都没察觉。
　　宋承恪伸手在我面前晃了晃，
　　“溪宁？”
　　“你想什么呢？”
　　我迫不及待地跟宋承恪求证。
　　“司临他，籍贯是何处？”
　　“怎么忽然问起这个。”
　　他告诉我：“皇室暗卫，档案皆是绝密，隐匿所有身世籍贯，连我也不能知晓他的来处。”
　　我怔怔点头。
　　“那他……原本就姓司吗？我从前好像没听说过这个姓氏。”
　　宋承恪轻吻我的发丝，温声道：
　　“自然不是。”
　　“暗卫入王府当差，便要舍弃过往名讳，抹去所有过往痕迹，府中暗卫，统一冠以司姓。”
　　“不过，司临的本名我倒是有几分印象，他原先叫季临。”
　　7.
　　我浑身骤然僵冷。
　　许久都没有回过神来。
　　我没料到，命运会如此弄人。
　　这些年，我们都变了太多。
　　我褪去孩童时的顽皮，容貌长开了，模样变了，故而司临全然认不出我。
　　而他常年蒙面护主，不露真容，我亦从未辨出，眼前人便是当年的季大哥。
　　我内心百感交集，说不出是什么滋味。
　　唯一可以确定的是，我和他都无法再回头了。
　　既然错了，不如就将错就错吧。
　　我决定假装不知道此事。
　　宋承恪愈发忙碌，他口中的朝堂斗争，已然到了最凶险紧要的关头。
　　这日午后，他临行与我道别。
　　言语间依旧周全妥帖：
　　“溪宁，我得外出几日，你且安心在这住着，不必为我挂心，我会安排人照看你。”
　　我不想拖他的后腿，立马满口答应下来。
　　宋承恪给我留了两个暗卫。
　　一个是司临，另一人叫司衡。
　　面对司临，我始终缄默不言。
　　一改往日做派，不再与他吵吵闹闹。
　　可司临却没打算放过我。
　　宋承恪一走，他就又把长剑抵到了我脖颈处。
　　“那枚玉佩，到底是怎么来的？”
　　“你是不是见过我未婚妻？”
　　我支支吾吾答不上来，干巴巴地说：
　　“就是捡的，别的我一概不知。”
　　司临冷笑着把剑往前送了送：
　　“那你解释一下，为何揣着玉佩偷偷摸摸到后山？”
　　“你究竟想做什么？”
　　我难堪地快要哭了，主动朝他示弱：
　　“别问了……”
　　司临微微眯起眸子，对我的退让视而不见。
　　“稀奇了，你居然也会服软，一定有问题。”
　　我手足无措，心里更窘迫。
　　好在下一刻，司衡赶到。
　　他尖叫着打掉了司临的剑：
　　“你疯了？这可是王爷的心上人！”
　　司临冷嗤一声，“爬床上位的，也算心上人吗？”
　　我难以置信地望着他，眼泪顷刻间就在眼眶内打转。
　　我不明白，记忆中温和的季大哥为什么会变成如今这般模样。
　　从前我们再怎么嬉笑打闹、争执拌嘴，他都不会这么侮辱人。
　　司临撞进我噙满泪水的眼眸，面上有一瞬空白，方才满含讥讽的话语也骤然顿住。
　　可我的眼泪已经掉了下来。
　　“司临，你怎么能这么说我，明明我什么都没做错。”
　　“我也没做错。”他硬邦邦地说：
　　“我只是想找到未婚妻而已。”
　　“收起你的眼泪，别以为这样我就能放过你。”
　　司衡一把扯开司临，吼道：“你再说话老子真的削你了！”
　　他将我送回房间，轻声细语哄道：
　　“姑娘，快别哭了，司临这人太轴了，为达目的不择手段，你别跟他一般见识。”
　　我哭得上气不接下气，
　　“他为什么要这样？为什么这么狠心？”
　　司衡叹了口气，
　　“不狠心，怎么能在刀光剑影里活下来呢。”
　　“姑娘，你原谅他吧，或许他心里也很苦。”
　　8.
　　多年情分，我确实做不到怪罪司临。
　　这事，就这么不了了之。
　　自那日后，我便闭门不出，最大程度规避与司临见面。
　　只是宋承恪那边似是出了变故，外头局势一日比一日动荡，处处都透着不安。
　　我终日替他悬心，注意力也渐渐地不在司临身上了。
　　这日深夜，忽然有数名刺客闯入古寺。
　　他们凶神恶煞，个个身上都带着杀气。
　　司临跟司衡遵守宋承恪的命令，能避则避，带着我往山下转移。
　　行至半山腰，司临却突然停下脚步。
　　司衡急得要命：“愣着干嘛？走啊！待会刺客追上来了！”
　　司临一错不错地盯着我，犹豫了瞬还是开口：
　　“玉佩之事，现在可以说实话了吧？”
　　“否则，刺客的刀剑可不长眼。”
　　司衡要气疯了。
　　“你是不是有什么脑疾？！”
　　“王爷叫我们保护她！不是害死她！”
　　“闭嘴！”司临指尖快如残影，瞬息点上他肩井定身穴。
　　“你实力在我之下，就少指点我。”
　　司衡瞬间动弹不得，他吼道：
　　“你真的疯了，待会刺客围过来，你一个人能护着她吗？”
　　司临充耳不闻。
　　他对我道：“我无意伤害你，只要你告诉我，我一定不再纠缠。”
　　我面上的惊惧已经尽数散去，只余下浓浓的悲哀与失望。
　　“司临，你这是在威胁我吗？我不说，你就要见死不救吗？”
　　“倘若也有人这么对你的未婚妻呢？”
　　“不会有这种可能！”他打断我的话，
　　“我会护好她，不让她受一丝伤害。”
　　话落，我仿佛听见了数不清的杂乱脚步声。
　　刺客离得更近了。
　　我紧张地浑身发抖，“你先带我走，待安全了，我就如实相告。”
　　司临并不买账，“你觉得自己有资格跟我谈条件吗？”
　　我闭了闭眼睛，下定决心开口：
　　“其实你的未婚妻就是……”
　　然而，还不等我把话说完。
　　大批刺客已经蜂拥追至。
　　司临当即提剑迎战，他实力确实不俗，以一敌三尚且还有余力护着我。
　　只是刺客人数源源不断涌上，司临渐渐分身乏术，根本无暇顾及我。
　　这时，一名刺客抡着寒光刺骨的长刀径直朝我劈来。
　　我惊慌失措，狼狈地四处躲闪。
　　发髻散乱，衣摆被粗粝的石子划出数道裂口。
　　生的本能驱使着我嘶喊求救，司临却根本顾不上我。
　　我只能拼命地跑，堪堪躲过致命刀锋。
　　几番奔逃，耗尽了我浑身气力。
　　我腿脚发软，脚踝猛地一拧，钻心的剧痛瞬间顺着脚踝蔓延开来。
　　我踉跄着跌坐在地，再也站不起身，也彻底无路可逃。
　　刺客提着刀朝我靠近，明晃晃的长刀裹挟劲风向我劈来。
　　我面色惨白如纸，浑身僵冷，尖叫着拿胳膊挡住自己的脸。
　　预想中的巨痛并没有到来。
　　我听到了马匹嘶鸣声，紧接着，面前的刺客骤然倒下。
　　宋承恪如天神一般，出现在我面前。
　　“别怕，我来了。”
　　9.
　　我放声大哭着扑进他怀里。
　　濒死的感觉，让我抖个不停。
　　宋承恪将我牢牢圈在怀里，声音满是心疼与自责：
　　“没事了，没事了，是我不好，来的太晚了。”
　　刺客被全部缉拿后。
　　司临垂首跪在宋承恪面前，“属下有罪。”
　　宋承恪动了怒，面色沉冷：
　　“下去领三十军棍。”
　　“是。”
　　三十军棍尽数落身，半分未曾留情。
　　司临伏在榻上，脊背的衣衫早已被鲜血浸透，裂开的皮肉狰狞外翻，血肉模糊一片，触目惊心。
　　他浑身冷汗涔涔，唇瓣失尽血色，手里还紧紧攥着曾经的定情玉佩。
　　司衡没好气地进来给他上药。
　　“现在知道后悔了吧，该！”
　　司临强忍着疼痛，“不，为了宁宁，我不后悔。”
　　“她一定知道宁宁的下落，只是不肯说。”
　　“再来一次，我也会这么选。”
　　司衡加重了手上的力道。
　　“那你就把她得罪死了！你还不知道吧？新皇登基，王爷已经请旨要娶她为正妃。”
　　司临没什么反应，“我只在乎宁宁。”
　　话落，宣旨太监恰好也已经到了。
　　暗卫不必随着宋承恪接旨，但窗外的一切都清晰传到二人耳中。
　　领头大太监上前一步，扬声唱喏道：
　　“奉天承运皇帝，诏曰：
　　肃亲王宋承恪勤勉持重，今赐柳氏女，柳溪宁为其嫡妃，择吉日完婚。
　　钦此。”
　　“臣弟接旨，多谢皇兄恩典。”
　　“民女接旨，多谢皇上恩典。”
　　我与宋承恪同时说道。
　　这回，司衡倒是没反应。
　　一旁的司临却骤然睁圆双眼，他浑身止不住发颤，哑声追问：
　　“圣旨里说她叫什么？”
　　“叫柳溪宁啊，你挨棍子把耳朵挨聋了不成？”
　　话音未落，司临喉间一甜，猛地呕出一大口鲜血：
　　“我的未婚妻……就叫柳溪宁。”
　　“这么巧？”司衡震惊道：
　　“是重名了？”
　　“不、不是……”
　　司临浑身剧烈震颤，攥着玉佩的手不停发抖，单薄的身子伏在榻上不住痉挛。
　　“她有玉佩，她就是宁宁！”
　　心口万般执念轰然崩塌，司临克制不住地剧烈咳嗽。
　　大颗滚烫的泪珠毫无预兆砸落在被褥上，一滴接着一滴，顷刻濡湿大片布料。
　　司衡一时怔在原地，
　　“你……你哭什么！是谁说的好男儿流血不流泪。”
　　司临埋头痛哭，背上的伤口也再度裂开。
　　可比起皮肉撕裂的痛楚，他心底翻涌的痛更加锥心。
　　无尽的悔意几乎要将他淹没，他痛彻心扉，喃喃自语道：
　　“我都做了什么……宁宁……”
　　10.
　　我和宋承恪的婚期定在三个月之后。
　　他带着我回了京。
　　路上，我还觉得这一切有些不真实，缠着宋承恪问道：
　　“你真的要娶我为妻吗？”
　　宋承恪笑着反问：“嫁给一个没有实权的闲散王爷，你反悔了？”
　　“当然不。”我坦言：
　　“我还以为你会让我当个妾什么的呢。”
　　毕竟我们村子里的姑娘，但凡能嫁给官老爷的，就都是去做妾室。
　　我认为自己非常值得宋承恪喜欢，但皇家选媳，总不可能不看出身吧。
　　可宋承恪却牢牢握住我的手，语气郑重无比：
　　“我早说过，我会许你我能给的一切。”
　　也是后来，我才知道。
　　以我的出身的确不足够做宋承恪的王妃。
　　是他拿了从龙之功，才换来了这样一道赐婚圣旨。
　　我笑嘻嘻地抱着宋承恪撒娇，“王爷，多谢你待我这般好，往后我也会好好待你。”
　　宋承恪同样坦诚，他告诉我：“不必有这样的负担，我也是存了私心的。”
　　“皇兄疑心深重，我若是迎娶世家高门之女，朝堂势力纠缠，只会加重他对我的猜忌。既然如此，倒不如娶一个我真心心悦之人。”
　　一番交心，我与宋承恪的感情也跟着更深厚了些。
　　自此，我开始安心待嫁。
　　这段时日，一直没有司临的消息，我也没有去过问。
　　直到大婚前一个月，我才又一次见到了他。
　　宋承恪将他调离了王府去办差，今日他是回来复命的。
　　他瘦了许多，昔日利落的眉眼彻底沉了下去，眼窝深深凹陷。
　　望着我的时候，竟还有些手足无措。
　　“……宁宁，那日你有没有受伤？”
　　这声久违又亲昵的称呼，像一根细针猝不及防扎进心底。
　　我动作一顿，神色平静道：
　　“你都知道了。”
　　11.
　　他红着眼眶点头，像个做错事的孩子般不知所措。
　　我默了默，回他：
　　“扭到了脚，别的无大碍。”
　　“你怪我吗？”
　　我避而不答，“王爷责罚过你了，你已经得到了教训。”
　　司临呼吸急促，沉浸在巨大的悲伤中。
　　“宁宁，我很后悔，不光不该那么对你，还……”
　　“季大哥！”我出言打断：“算了，别再说了。”
　　“就像你告诉过我的那样，木已成舟，我们已经没办法再回头了，向前看吧。”
　　“可我根本做不到！”司临喉头剧烈滚动了一下：
　　“离开你的七年，两千多个日夜，我没有一刻不在想你！”
　　他死死望着我，眼底盛满偏执又滚烫的执念：
　　“我想你的笑，想你和我闹，想你成为我的妻子，一辈子衣食无忧。”
　　“宁宁，宁宁。”
　　司临哽咽道：“你告诉我，我该怎么向前看，你明明答应了会嫁给我的。”
　　我长叹了口气：
　　“造化弄人，季大哥，我们有缘无分，而且，下个月我就要成婚了。”
　　司临仍不死心，他攥紧了拳头。
　　“我并不在意。”
　　他小心翼翼问我：“宁宁，你愿意跟我走吗？”
　　我静静看着憔悴狼狈的他，心头微涩，却语气清明：
　　“走？走哪去呢？”
　　闻言，他眼底骤然亮起一丝微弱的微光，急切道：
　　“我带你远走高飞，找一处世外桃源，只有你和我，就像小时候那样……”
　　过往的温存回忆翻涌心头，可眼下的情深意重，早已为时已晚。
　　我没有半分迟疑，斩断了他所有念想：“不，我不愿意。”
　　“司临，我喜欢上了宋承恪，我心甘情愿与他成婚，这辈子，也绝不会离开他。”
　　他怔怔望着我，喉间反复滚动，干涩沙哑的嗓音破碎得不成样子。
　　“真的……再无可能了吗？”
　　“对。”
　　12.
　　如此匆匆一面，于我只是一场落幕旧梦，于司临而言，却像是整座世界轰然崩塌。
　　他揪心的来，失魂落魄地离开。
　　宋承恪肯定察觉出了不对，但他什么都没问，也什么都没说。
　　如往常一般，语气温和地同我闲谈说话，神色坦然温柔。
　　我忍不住问他：“你是不是早就知道了？”
　　宋承恪垂眸看向我，宠溺一笑，“你指的是，司临年少定下的未婚妻，从头到尾都是你一事吗？”
　　我哼哼着，“你果然早就知道了。”
　　宋承恪承认了，“我的亲卫可不是吃素的。”
　　“那你怎么什么都不说？”
　　他用指腹轻柔摩挲着我的手背，眉眼温润：
　　“没什么好说的，命运是最好的安排，更何况吾妻已经做出了选择。”
　　看着他笃定的模样，我玩心大起，故意仰头打趣道：
　　“如果我选择了司临呢？你会成全我们，真心祝福我们吗？”
　　话音落下，他眼底的温柔未减，唯独添了几分不容置喙的强势。
　　“不会。”
　　他认真道：
　　“我不会祝福你，更不会放你走。”
　　“因为我爱你，做不到眼睁睁看你离开。”
　　后来，我与宋承恪的婚期如约而至。
　　他倾尽心意，予我一场满城艳羡的盛大婚礼。
　　我头戴凤冠，身披霞帔，端坐在红毯花轿之中，透过轿帘的缝隙，望着长长的接亲队伍。
　　人声鼎沸，喜乐震天。
　　偏偏在这喧嚣满堂里，我清晰捕捉到一道极哑的嗓音，穿透人潮落在耳边。
　　“宁宁，愿你幸福。”
　　是司临。
　　我指尖轻轻攥住裙摆，心绪微动，最终只轻声应道：“多谢。”
　　大婚过后，尘埃落定。
　　司临自请出京，远赴偏远之地。
　　但他临走前，给我留了许多东西。
　　有地契银票，甚至还有一家小小的胭脂铺。
　　“这是司临的私产，是他这些年的全部家当。”宋承恪说。
　　我默然良久，最终轻轻叹了口气，抬手将这些物件尽数收好。
　　有人葬爱离场，有人渡我余生。
　　万般过往，终归于安。
　　【番外】*【王府世子视角】
　　我有个很厉害的武学师傅。
　　他叫司临，是个孤家寡人，性子清冷少言，周身带着生人勿近的疏离感。
　　王府中，几乎没人能得了他青眼。
　　可唯独对我，他格外纵容，温柔得全然不像旁人认识的他。
　　我幼时顽劣成性，整日调皮捣蛋。
　　连温柔的娘亲都时常被我闹得无奈嗔怪。
　　唯独司临永远没有半分脾气，任由我肆意胡闹。
　　哪怕我胡闹缠人，扒着他不肯撒手，闹着要他陪我玩骑大马，他也尽数依我，从不推辞。
　　只是这般纵容我的人，总会在不经意间，静静凝望着我的眉眼，出神许久。
　　次数多了，我满心好奇。
　　某次课后闲坐，我仰头问他为何总看着我。
　　他眸光微动，轻声道：“你和你娘亲长得很像。”
　　我童言无忌，脱口便问：“师父，你是不是喜欢我娘亲？”
　　院中风声静默，落花停驻。
　　素来从容淡然的司临，骤然僵在原地，久久未曾言语。
　　漫长的沉寂过后，我早已失了兴致，自顾自跑开玩耍。
　　跑远的刹那，风声轻柔拂过耳畔。
　　我依稀听见身后传来一道几不可闻的应答：
　　“嗯。”
　　可司临却不敢跟我娘亲见面。
　　每回，娘亲来唤我时，他都跑的比兔子还快。
　　只不过，次数多了，他和娘亲总能碰上几回。
　　娘亲自然地与他闲话家常，司临的眼神也变得前所未有的温柔。
　　我在他们边上蹦蹦跳跳，玩的十分开心。
　　不过，也不能玩的太久。
　　因为爹爹还在等着我们用膳嘞。
　　再后来，听说有人主动给司临牵线，介绍姑娘家。
　　“你也该定下来了，总不好一直一个人吧。”
　　司临态度执拗，尽数回绝了。
　　娘亲知道后，也劝了他两句。
　　向来听娘亲话的司临，这次却一反常态。
　　因为，他心里装着一个人，旁人再好，终究入不了他的眼。
　　生生世世，他恐怕都会是孤家寡人了。
　　（全文完。）