　　新婚当晚，大嫂突然打开我的房门。
　　扬了扬手中的银行卡说：：
　　“弟妹啊，你工资卡密码是多少。
　　“致远只是给了卡没有给密码，我也不能用啊。”
　　我连忙看向她那张卡。
　　尾号3687，居然是我自己的工资卡。
　　我马上问她：
　　“我的卡怎么在你那里，赶紧还给我。”
　　她把卡放回口袋：
　　“什么叫你的卡，致远说了，以后这张卡里的钱全都是我的，随便我花。”
　　我连忙喊在客厅的丈夫：
　　“刘致远，是你把我的工资卡给大嫂的吗。”
　　我以为他会反驳，没想到他却理所当然地点头：
　　“老婆，大哥工资不高，大嫂日子过得艰难。
　　“我想着就把你的工资补贴给她吧。”
　　我真的以为听错了，死死盯着刘致远的眼睛说：
　　“你的意思是你大哥挣不到钱，就拿我的工资给你大嫂消费！
　　“你难道不知道那张卡里还有我的彩礼和嫁妆一共六十多万吗。”
　　刘致远眼神有一些闪躲，陈丽娟露出贪婪的眼神马上说：
　　“你怎么说话的，我嫁进这个家十年，替你照顾公婆十年。
　　“就拿你一张工资卡而已，你还不愿意了。”
　　我气笑了，伸手就去抢我的工资卡：
　　“还给我，那是我的私人财产，你这是抢劫，我可以去告你。”[]
　　“告我！”
　　她压了压胸口躲在刘致远身后：
　　“致远，你要给我做主啊，这卡明明是你给我的。”
　　刘致远黑了脸：
　　“老婆别闹了，卡是我做主给大嫂的，赶紧把密码给她。”
　　我一个衣架给刘致远甩去：
　　“不可能，你怎么送出去的就怎么给我拿回来，不然这日子也别过了。”
　　“吴子妍！”
　　刘致远躲开衣架提高了音量：
　　“才结婚第一天，你就要把家里闹得鸡犬不宁吗。
　　“一张卡而已，又不会要你的命。”
　　我从来没想过会遇到这么荒唐的事情。
　　我告诉他们：
　　“那不是一张普通的卡，那是我所有的钱，是我的工资。
　　“你想让我辛辛苦苦给大嫂打工一辈子吗。
　　“不可能，现在不还给我，我就报警！”
　　“报什么警！”
　　婆婆汤桂香突然用力拍了桌子：
　　“吴子妍你要造反是不是，告诉你，这工资卡给丽娟保管，是我们全家决定的。
　　“你休想拿回去。”
　　我直勾勾盯着她：
　　“那我呢，我问你们，把工资卡给了她，我怎么生活。
　　“我和肚子里的孩子怎么办？”
　　刘致远连忙说：
　　“老婆你放心，虽然把工资卡给了大嫂，但是每个月她会给你一部分生活费的。”
　　他说完转身看向陈丽娟：
　　“大嫂你说是不是。”
　　陈丽娟不情不愿地说：
　　“致远你也知道，她工资每个月只有一万。
　　“本来就不多，再加上我要还房贷车贷，还要给儿子交补课费。
　　“自己还要做做美容旅游啥的，所以这一万块根本不够花。
　　“我咬咬牙，每个月给她两百，你看可以吧。”
　　“两百？”
　　我真的气笑了：
　　“我每个月一万的工资，卡里还有几十万存款，你给我两百。
　　“陈丽娟，你也好意思说出口。”
　　她丝毫没有觉得哪里不对：
　　“两百怎么了，你那几十万听起来很多，可是都不够我给儿子买套房。[]
　　“以后我还得省吃俭用才够生活，我没嫌你挣得少，你还委屈什么呀。”
　　我刚想反驳她，汤桂香抢先说：
　　“要我说给两百都嫌多，干脆给一百算了。
　　“别给她养成铺张浪费的坏习惯。”
　　陈丽娟听话地从兜里掏出一百块丢在我面前：
　　“这是第一个月的钱，吴子妍，赶紧告诉我密码。”
　　我根本不会同意。
　　刘致远却弯腰捡起那一百块递给我：
　　“老婆，别跟钱置气，一百也是钱，拿着吧，别委屈自己。”
　　“你做梦！”
　　我甩掉那一百块指着刘致远大声说：
　　“我放着自己每个月一万的工资不要，放着几十万的存款不花，等着她施舍给我一百块吗。
　　“你那么大方，怎么不把你的工资卡给她。”
　　刘致远叹气：
　　“老婆，你没嫁进来以前，就是我每个月给大嫂交一万的。
　　“现在有了你那一万，我就不用交了。”
　　我简直不敢相信：
　　“刘致远，陈丽娟到底是你大嫂还是你老婆。
　　“你居然每个月给她一万！”
　　刘致远脸色更难看了：
　　“吴子妍，胡闹也要有个限度，我是无所谓，但大嫂是女人，你不能这么污蔑她的清白。”
　　我打开门就往外走：
　　“陈浩然，我们离婚，你去娶你的大嫂，爱给多少钱就给多少钱，别来招惹我行不行？”
　　“简直无理取闹！”
　　刘致远低头点燃一根烟猛吸了好几口。
　　陈丽娟挤出几滴泪，委屈地喊着：
　　“致远，你看看她说的是什么话啊，要是别人听到不得把我脊梁骨戳死。”
　　我冷冷看她一眼：
　　“害怕你还拿我老公的钱，还拿我的工资卡。”
　　她眼泪更多了：
　　“什么叫拿你们的钱，是致远自己要给我的。
　　“而且不止你的，连爸妈的工资卡也都在我这里。
　　“凭什么你一嫁进来就搞特殊？”
　　我转身要走，我不要跟他们这么不讲理的人纠缠。
　　可刘致远却拦着我：
　　“老婆，一家人不分彼此，一张工资卡而已，你怎么能那么计较？”
　　我忍无可忍，一巴掌给刘致远扇了上去：
　　“想拿我的钱养你大嫂，做梦。
　　“刘致远，我现在就报警告你们这群抢劫犯！”
　　我的电话还没拿起来，陈丽娟先一步抢了过去：
　　“你疯了，一家人的事情还报警，你不要脸我还要呢。
　　“不过是要你一张工资卡而已，又不是要你的命，跟条狗似的乱咬人。”
　　汤桂香也跟着骂我：
　　“还敢打我儿子，吴子妍，我看你是不想过了。
　　“赶紧给我儿子道歉。”
　　我不可能给刘致远道歉。
　　而是死死盯着他。
　　被我扇了一个巴掌，他好像清醒了一些。
　　抓着我的胳膊把我拉到房间，低声求我：
　　“老婆你听我说，大嫂也不是外人，我妈说了，大哥工资越来越低，要是我们再不帮衬一点，大嫂肯定离婚。
　　“而且她还会带走孩子，那可是我妈的命根子啊。
　　“他们要真走了，我妈也不要活了。
　　“听我的，帮帮我大哥，帮帮我妈。”
　　他以为我会理解，可他的理由在我看来就是笑话。
　　我摸着肚子执着地说：
　　“我也怀孕了，钱给了她，我的孩子怎么养，你告诉我？”
　　“那我呢。”
　　刘致远反问我：
　　“我呢，这张卡就当作是给我也不行吗。
　　“我又不会让你和孩子喝西北风。”
　　我一眨不眨地看着他：
　　“刘致远，我只是和你结婚不是卖给你，我是自由的，我的钱也不是给你来送人情的。
　　“婚前你每个月给她多少我不管，但是婚后你还给的话，我们就离婚。
　　“明天就打了孩子离婚！”
　　“你反了天是不是！”
　　汤桂香一脚踢开我的房门，指着我的鼻子叫嚣；
　　“才结婚第一天就不听丈夫的话，吴子妍，我看今天必须得好好教教你规矩了。
　　“给我跪下！”
　　我不可能跪。
　　“我妈说过，这辈子跪天跪地跪死人。
　　“你是死了吗，要我给你下跪！”
　　汤桂香真是气疯了，年纪大的人最害怕说她死。
　　所以她举起扫帚就朝我打来：
　　“还敢顶撞我，看我今天怎么好好教训你！”
　　我迅速躲到了一边，她的扫帚没有打到我身上，反而自己扑了个空撞上了梳妆台。
　　她捂着腰痛苦大叫：
　　“啊，我的腰，儿子，这个死女人撞断了我的腰，你说该怎么办。”
　　刘致远连忙扶着她，陈丽娟担心不已：
　　“得赶紧送医院啊，致远，我看妈这伤得不清。”
　　刘致远刚想打120，陈丽娟却按住了他：
　　“去医院得要钱啊，致远，我每个月紧紧巴巴可没钱。”
　　她说完故意朝我看了一眼：
　　“弟妹，都到这个时候了，你难道还不肯把密码告诉我吗。
　　“你难道就忍心看着妈这么痛苦下去吗。”
　　刘致远也焦急地催我：
　　“老婆，你赶紧把密码告诉大嫂给我妈送医院啊。
　　“难道你要眼睁睁看着她去死吗？”
　　他们贪婪算计的眼神让我失望透顶。
　　于是我拿起手机迅速点了几下，然后告诉他们：
　　“刘致远，看清楚，那张卡里的每一分钱，我都转给了我妈。
　　“六十八万六千三百七十五元。
　　“一分不少，全部给了我妈！
　　“你们，谁都别想算计我的钱。”
　　“什么！”
　　对面三个人同时瞪大了眼睛，撞到腰的汤桂香也不疼了，她尖叫着：
　　“多少!六十几万啊，你居然全部给了你妈，凭什么，凭什么啊！
　　“那都是我们老刘家的钱，你赶紧给我要回来，必需要回来。”
　　陈丽娟都急哭了，她抓着刘致远的胳膊：
　　“致远，那是我的钱，那是我的钱啊。
　　“她凭什么转给她妈，凭什么！”
　　刘致远也没想到我会这么做，他痛心疾首：
　　“把钱要回来，吴子妍，你怎么能这么过分。”
　　“我哪里过分了！”
　　我直勾勾盯着他的眼睛：
　　“我的钱能给你大嫂，就不能给我妈吗，这是什么道理。”
　　“当然不能。”
　　刘致远大声喊：
　　“大嫂是家人，你妈是外人，那能一样吗。
　　“我不管你用什么方法，现在立刻马上把我的钱要回来。
　　“听到没有。”
　　我听到了，但是我不动。
　　陈丽娟急得不行，她跺着脚：
　　“那是我的钱，是我的钱，致远，你赶紧还给我，快点还给我啊。
　　“我明天还要去给豪豪买房呢，快点还给我。”
　　他们大吵大闹时，我打开衣柜开始收拾行李。
　　这个地方，一刻也待不下去了。
　　刘致远看到我在装衣服，连忙上前拉着我：
　　“你要干嘛，大晚上的你想干嘛。”
　　我一把推开他：
　　“刘致远，我要回娘家，我要和你离婚！”
　　“你在说什么！”
　　刘致远瞪大了眼睛：
　　“新婚第一天你就闹离婚，你知道传出去会有多少人笑话我们吗。
　　“吴子妍，你结婚了，不是小姑娘了，能不能懂点事儿。”
　　“懂事！”
　　我一把拍开他的手：
　　“你要我怎么懂事，我问你，把钱全部给你大嫂就是懂事吗。
　　“一个月只花一百块钱就是懂事吗。
　　“对不起，这个事我懂不了。”
　　我继续收拾行李，汤桂香却突然一个茶杯砸到我脚下：
　　“吴子妍，你已经踏进了我刘家的门，这一辈子都是我刘家的人。
　　“你做一切事情都要以刘家为主，不过是要你一张卡而已，发什么疯。
　　“赶紧打电话让你妈把钱转回来，听到没有。”
　　“还有......”
　　她好像突然想到了什么说：
　　“儿子，我和你爸也没有养老保险，眼看着老了老了挣不到钱了。
　　“你说我们将来可怎么办啊。”
　　刘致远没说话，陈丽娟却看着我说：
　　“听致远说你爸妈有退休金的啊，一个月五六千呢是不是。”
　　她一看就没安好心，所以我根本不理她。
　　她自己继续说：
　　“为了保障爸妈晚年的幸福，你赶紧把你爸妈的工资卡也拿过来给我统一保管。
　　“以后我也会跟对你一样定时给他们每个月发一百生活费的。”
　　她疯了。
　　真的在胡言乱语。
　　“我爸妈的钱自己花得好好的，凭什么给你。
　　“陈丽娟，我看你该进精神病院。”
　　见我这么坚持，她转头问刘致远：
　　“致远，你说我的做法对不对。
　　“吴子妍的爸妈一个月五六千全拿在手上，那不是乱花钱吗。
　　“让他们给我保管，有什么不对。”
　　我以为刘致远不会答应她，没想到他却点头：
　　“大嫂说的没错，老婆，咱爸妈年纪大了也没有什么花钱的地方。
　　“一个月两百也够了，你赶紧打个电话让他们把工资卡送过来吧。”
　　我听到了，所以我立马给我妈打了电话。
　　只是还没拨出去，她先给我打了过来：
　　“妍妍啊，我看到你给我转了一笔钱，是发生事什么事了吗。”
　　忍了一晚上的眼泪在听到妈妈的声音后刷刷地掉。
　　我抽泣着刚想说话，刘致远一把抢走了电话：
　　“妈，妍妍刚刚是转错了，你现在赶紧给她转回来吧。”
　　我妈那边沉默了一会儿才说：
　　“好，你们等着。”
　　她挂了电话，刘致远一直捧着我的手机，等待转账进来。
　　陈丽娟和汤桂香也一直盯着我的手机。
　　可是转账消息迟迟不进来。
　　终于陈丽娟坐不住了。
　　她生气地看着我：
　　“吴子妍，你妈是故意的吧，那么大一笔钱，她肯定想私吞不拿出来。
　　“你赶紧再打一个电话催一下。”
　　我没有打电话，因为我知道，爸妈肯定已经在赶来的路上了。
　　所以我继续收拾行李。
　　刘致远又拉住我：
　　“你干嘛，闹也要有个限度，我刚刚说的还不够明白吗。
　　“新婚第一天，你作什么作。”
　　我甩开他的手：
　　“刘致远，我们离婚。”
　　“你！”
　　他很生气，陈丽娟却说：
　　“致远你在怕什么呀，她都怀孕一个多月了。
　　“放心好了，怀孕的女人是没人要的，她不敢离婚。”
　　她的话让刘致远松了一口气：
　　“对对对，还是大嫂你清醒，我也是被她气糊涂了。
　　“差点就忘记她已经怀孕了。”
　　他顿了一下转头看我，眼神里有笃定：
　　“老婆，你怀孕了脾气大，我不怪你。
　　“休息一会儿，我陪你一起去爸妈那边把钱和退休卡一起拿过来给大嫂吧。”
　　他不知道哪里来的自信，我依然还是那句话：
　　“离婚，没得商量！”
　　“离什么婚，你都怀了孩子，老婆，别闹了，让我清静一会儿行不行。
　　“一天天把家里搞得鸡飞狗跳的。”
　　“就是。”
　　汤桂香白着眼睛：
　　“你没嫁进来前我们家多和谐，你一来就乌烟瘴气。
　　“吴子妍我告诉你，要不是看在你怀孕的面子上，我根本不可能让你嫁进来。
　　“未婚先孕的东西，我从来看不起你。”
　　“就是。”
　　陈丽娟跟着附和：
　　“不自爱不检点的女人，谁都瞧不起你。”
　　我从来不知道她们是这么想我的，明明我和刘致远是先领证怀孕后才办的婚礼。
　　到她们眼里就成了未婚先孕。
　　我懒得跟她们争论，也不想给她们解释。
　　我只想赶紧离开这里。
　　所以我收拾东西的手根本没停。
　　只是收拾收拾发现，我的三金不见了。
　　我连忙看向刘致远：
　　“我的三金呢，我问你，我的金子呢。”
　　他眼神闪躲不敢看我。
　　陈丽娟却大方地承认：
　　“给我了啊，婚礼结束致远就给我了，怎么了。”
　　“怎么了。”
　　我终于忍不住大吼：
　　“那是我的三金凭什么给你，陈丽娟你赶紧给我还回来。”
　　陈丽娟怎么可能轻易还给我，她一直看着刘致远：
　　“致远你说句话，是不是你答应给我的，是不是你亲手给我的。”
　　刘致远点了头：
　　“老婆，你听我解释，大哥大嫂结婚的时候我们家很穷，我妈没给她准备三金。
　　“这件事大嫂一直耿耿于怀，我妈也觉得对不起她。
　　“所以就做主把你的三金给她了。”
　　我真的再也忍不住朝他们大吼：
　　“我呢，我就问你们，我呢。
　　“钱给她三金给她，我算什么，我在你们眼里算什么。
　　“刘致远，到底谁才是你老婆。”
　　刘致远不能面对我，只能继续说：
　　“老婆你大度一点，这个三金先给大嫂，我再给你买。”
　　我冷笑着看他：
　　“你每个月一万五的工资，我问你什么时候能给我买回来这些三金。”他声音更小了：
　　“实在不行，我给你买个银的。
　　“只是一个装饰品而已，老婆，真没那么重要。”
　　我真的想当场打死他。
　　“刘致远，是我的东西你们谁都拿不走。
　　“现在马上还给我，不然我就报警你们都是小偷。”
　　“呵呵！”
　　陈丽娟根本不怕，她双手抱胸靠在门框上：
　　“你报啊，随便你怎么报，反正又不是我偷的，是致远亲手给我的。
　　“还有这个你看。”
　　她指着手腕上的大金镯子说：
　　“这也是致远给我买的，不过是你们婚前。
　　“吴子妍，我要是你就消停点，别把肚子里的孩子气出个好歹。
　　“到时候就不是你要离婚了，是致远不要你。”
　　我看着她手上金灿灿的镯子像吃了苍蝇一样难受。
　　转头告诉刘致远：
　　“你为什么要和我结婚，刘致远，你直接娶了你大嫂不就行了。”
　　“吴子妍。”
　　刘致远在暴怒的边缘：
　　“我给你解释很多次了，我和大嫂清清白白，你不要再胡说八道。”
　　我还没来得及说，爸妈来了。
　　我妈一个字没说，看了看我的行李，一把把我抱进怀里：
　　“闺女，受委屈了吧。”
　　眼泪再也忍不住了。
　　我趴在妈妈怀里嚎啕大哭。
　　爸爸把刘家人瞪了一圈。
　　刘致远心虚地不敢看我爸。
　　“爸妈，你们怎么来了。”
　　我爸厉声开口：
　　“再不来，你们是不是要欺负死我女儿。”
　　“爸，你想多了。”
　　刘致远连忙解释：
　　“我们真没有欺负她，是她自己不懂事多想。
　　“不信你们问问她。”
　　妈妈等我哭够了才问我：
　　“告诉妈，到底发生了什么事，新婚第一天就闹成这样。”
　　我一边抽泣一边说了大概。
　　才听到一半，我妈就忍无可忍一巴掌给刘致远扇了上去：
　　“刘致远你混蛋，刚结婚第一天就这么欺负她。
　　“我辛辛苦苦养大的女儿难道是这么给你作贱的吗。”
　　“妈......”
　　刘致远捂着被打红的脸解释：
　　“我没有欺负她啊，只不过让她把工资卡给大嫂而已。
　　“而且又不是不给她钱用，我还有工资的啊，我还可以养她的啊。”
　　我妈脸都气红了：
　　“她自己可以挣钱，她自己有钱为什么要看你们的脸色。
　　“合着她辛辛苦苦赚的钱最后都到了你大嫂的口袋，然后你们再施舍给她一百就是仁慈。
　　“既然这样，把你们的工资卡都给我吧，我每个月给你们两百行不行。”
　　“你做梦！”
　　这次说话的是陈丽娟：
　　“你这个老太婆够贪的啊，主意都打到我头上来了。
　　“我的钱凭什么给你。”
　　“那我女儿的钱凭什么给你。”
　　我妈一点都不让：
　　“你算个什么东西，这么多年，连我这个当妈的都没有要过她一分钱。
　　“你有什么资格要她的钱。”
　　陈丽娟不服气：
　　“我是她大嫂，我比她早嫁进来十年。
　　“她没来之前这个家所有人的钱都是我在管理我在支配。
　　“凭什么她嫁进来就搞特殊。
　　“反正我今天就把话撂这里了，要么给钱，要么就从这里滚出去。”
　　“大嫂。”
　　刘致远都听不下去了，他今天第一次反驳陈丽娟：
　　“大嫂，她是我老婆，你不能赶她出去。”
　　“怎么不能。”
　　陈丽娟理直气壮：
　　“这房子是刘家的也就是我儿子的，我怎么不能做主。”
　　“什么你们刘家的。”
　　我妈给我擦干眼泪才说：
　　“这房子是我女儿和刘致远一人一半首付买的，将来也是他们还贷款。
　　“房本也只能写他们两个人的名字，跟你和你儿子有什么关系。
　　“别想鸠占鹊巢，现在就滚出去，马上滚出去！”
　　“你赶我走！”
　　陈丽娟立马转头拉着汤桂香：
　　“妈，你说过这房子是给我和儿子的，是不是，是不是。”
　　汤桂香拍着她的手背安抚：
　　“是，娟儿你放心，我才是一家之主，谁能不听我的。”
　　她说完转头看我：
　　“吴子妍，娟儿比你早嫁进来这个家十年，这十年她给我生了大孙子，所以她是我家最大的功臣。
　　“这房子我早就做主给她了，一直没机会跟你说。
　　“正好今天趁你们全家都在，赶紧签个协议，把房子给娟儿吧。”
　　她太好笑了。
　　“我的房子凭什么给她，你说，凭什么。”
　　汤桂香理直气壮：
　　“就凭我是你婆婆，就凭她是你大嫂，长幼有序，大哥大嫂都没买新房子，你们当弟弟弟媳的就先住进来了。
　　“这怎么都不合理。”
　　“笑话。”
　　我妈直接面对这汤桂香：
　　“他们没房子住是他们自己不努力，是他们自己不挣钱。
　　“不是他们抢我女儿房子的理由，我告诉你，想都别想。
　　“我女儿的房子谁的不许抢走。”
　　我妈刚说完，陈丽娟立马拿出一张A4纸放在我面前：
　　“吴子妍，你好好看看这份赠与协议，致远都已经签字了。”
　　我朝纸上看去，刘致远果然已经在赠与人上面签了字。
　　我转头瞪着他：
　　“刘致远，这是我和你共同买的房子，你凭什么给陈丽娟，凭什么。”
　　他有些心虚，但还在劝我：
　　“老婆，大哥大嫂确实过的艰难，他们结婚十年都没有房子。
　　“我也是同情他们一家三口还挤在出租屋，我们有能力帮衬一点就帮衬一点吧。
　　“都是一家人，别计较，难道你要我住在大房子里看他们一家人挤出租屋吗。
　　“我做不到那么冷血。”
　　“你做不到那我呢。”
　　我指着胸口问他：
　　“那我呢，我和孩子呢，我也怀孕了，到时候生了孩子我们一家三口住哪里。
　　“我问你，房子给他们了，我们睡桥洞吗。”
　　刘致远连忙说：
　　“不是，老婆，我怎么可能让你们娘俩睡桥洞呢，我早就想过了。
　　“咱爸妈的房子不是三室两厅吗，够宽敞，我们回去住一点问题都没有。”
　　啪的一声。
　　我妈一个巴掌扇在刘致远脸上：
　　“刘致远，算盘珠子都打在我脸上了啊，把我女儿的房子给你大嫂，然后带着全家住进我家。
　　“你想的可真美啊。”
　　刘致远还没说话，汤桂香发了飙，她大喊大叫着；
　　“你是什么东西，凭什么打我儿子。
　　“他长这么大，我都没有碰过他一根手指头，你凭什么打他，还是两次。
　　“当着我的面，你真是拿我当空气是吧。”
　　我妈拍了拍手：
　　“就是因为他没人教，我才来教教他什么是做人的道理。”
　　“你.......”
　　汤桂香气疯了：
　　“你这个死老太婆，你又没有儿子，将来老了躺在床上还不是要靠我儿子。
　　“你那房子老了死了还不是要给我儿子，他只是提前进去住而已，哪里不对了。
　　“我告诉你，别惹毛我儿子，不然死了都不给你摔盆。”
　　我妈一把推开她：
　　“滚开，我自己有女儿，才不稀罕他给我摔盆。”
　　她提着我的行李箱就走，我却拉住了她：
　　“妈，三金还没拿回来呢。”
　　我妈停住了脚步：
　　“对，三金十几万，不能便宜了外人。”
　　她转头看向陈丽娟：
　　“是你主动还给我还是我报警，你自己选。”
　　陈丽娟依然一副死猪不怕开水烫的样子：
　　“哼，我说过了，那三金是致远给我的，又不是我偷的，你报警也没用。”
　　“没用是吧。”
　　我妈打开门，推开窗户就开始大喊：
　　“大家都来看看啊，这家人新婚第一天就把老婆的三金给了大嫂。
　　“大家都来看看这不要脸的大嫂和小叔子。”
　　刘家人都没想到我妈会这么喊，毕竟她可是一个有素质的老教师。
　　陈丽娟一直扯着刘致远：
　　“致远，你赶紧阻止他们啊，这些话传出去，人家还不知道怎么想我们呢。”
　　刘致远脸都红了，他慌忙劝我妈：
　　“妈，妈，别乱说，这种话真的不能乱说。
　　“要是在外面打工的大哥知道了，肯定会生气的。”
　　我妈才不管他们谁生气，她只知道她的女儿受了委屈。
　　于是，她的声音更大了。
　　很快，有些邻居就站在了我家门口：
　　“哟，这是怎么了，昨天不是刚热热闹闹结婚吗，今天怎么就吵起来了。”
　　“是啊，还说什么小叔子和大嫂，难道他们家.......”
　　他们欲言又止，但是想说什么大家都清楚。
　　陈丽娟红着脸反驳：
　　“他们胡说八道，故意给我泼脏水。”
　　汤桂香也辩解：
　　“我小儿子和大嫂清清白白，从来没有什么私情。”
　　“没有吗。”
　　我妈冷笑一声，把我今天受的委屈原原本本全部说了出来。
　　最后她还拿着那张所谓的赠与协议指着陈丽娟手腕上的大金镯子说：
　　“大家都来给我们做做主，你们说，一个当小叔子的给大嫂买金镯子，还把妻子的三金偷偷给大嫂。
　　“甚至要把房子过户，要把妻子的工资卡给大嫂。
　　“这正常吗，你们说，这正常吗。”
　　果然。
　　邻居们都哗然了：
　　“天啦，怎么这么离谱，还说没私情，这谁信啊。”
　　“就是，一点边界感都没有，工资都要给大嫂，我真是闻所未闻。”
　　“不止工资。”
　　我接着说：
　　“他们还要我的彩礼和嫁妆，总之我的所有东西所有钱都要给大嫂。
　　“我就想问问大家，哪个女人能接受这种窝囊气。”
　　邻居们纷纷点头：
　　“就是，太欺负人了啊，太过分了，姑娘，离婚吧，这种日子还怎么过。”
　　“就是，你赶紧走，让他跟大嫂过去吧，拎不清的玩意儿。”
　　“姑娘啊，你要是不走我都瞧不起你，将来不知道多少坑等着你。”
　　刘致远急了，他急切地反驳：
　　“不是的，不是你们想的这样，你们根本不了解情况。
　　“我帮衬大嫂完全是因为想给大哥减轻压力，不然大嫂要离婚的。”
　　“呵呵。”
　　有个大姐说：
　　“小伙子，先顾着自己吧，你老婆不离婚算我输。”
　　我当然要离婚，但是走之前，我要拿回我自己的东西：
　　“刘致远，三金还我。”
　　陈丽娟捂着口袋往后退了两步，我不管她，我只问刘致远：
　　“还不还。”
　　刘致远想了一分钟，最后他像是下定决心一般说：
　　“大嫂，要不把三金先还给子妍吧。”
　　“不可能！”
　　陈丽娟尖叫着：
　　“你说了给我的，你说了这是你们老刘家欠我的。
　　“当年我结婚什么都没有，现在凭什么给吴子妍。
　　“致远，那是你们补我的三金，我绝对不会拿出来。”
　　邻居们都露出了鄙夷的眼神：
　　“天啦，真是没见过这么厚颜无耻之人，抢妯娌的三金算什么本事。”
　　“对啊，我要把她发到网上去曝光，太可恶了，有本事自己当初不嫁啊。”
　　“我看啊就是她自己不行，找不到愿意给她三金的人家。”
　　邻居一边说话一边拍视频，刘致远终于有些害怕了。
　　他直接上前抓住陈丽娟的手，从她包包里拿出我的三金递给我：
　　“老婆，三金我还给你了，这事儿就算过去了吧。
　　“别闹了，消停点好不好。”
　　我还没闹呢，陈丽娟却突然大哭起来。
　　她捶着墙：
　　“你们欺负我，你们刘家全部都欺负我。
　　“前几天给我发誓说要把房子三金和彩礼嫁妆全部给我的。
　　“你们不能反悔，不然我就离婚带走豪豪，让你们一辈子见不到他。”
　　汤桂香急了。
　　她指着我唾沫横飞：
　　“不就是一张工资卡吗，不就是一点金子一套房子吗。
　　“你为什么非要跟娟儿争，为什么不能大度一点。”
　　我妈狠狠瞪了她一眼拉着我就走。
　　刘致远追了上来：
　　“子妍，你去哪里，新婚第一天你要去哪里。”
　　陈丽娟也追了上来：
　　“不准走，卡里那六十八万还没转回来，房子也没签字，不准走，你听到没有。”
　　我爸直接横在我们身后：
　　“我看谁看拦着我女儿走！”
　　我终于和爸妈回到了娘家。
　　妈妈抱着我哭，爸爸喝了口啤酒说：
　　“新婚第一天发现他们的真面目，算好事。
　　“妍妍，别伤心，一会儿我就给你找律师离婚。”
　　律师还没来，刘致远先来了。
　　居然还带着行李。
　　他在门外低声下气：
　　“子妍，老婆，求你给我开门吧，我知道错了。
　　“求求你给我开门。”
　　我妈冷脸看着他的行李：
　　“你什么意思。”
　　刘致远马上解释：
　　“大嫂带着孩子住进了我们的婚房，我就干脆跟子妍回来一起住。
　　“妈，子妍和大姐都嫁出去了，你和爸两个人在家也很无聊。
　　“我们搬回来你们也热闹一点。”
　　我妈冷笑一声，一盆冷水泼在刘致远身上：
　　“畜生，打完我女儿的主意，又来打我们老两口的主意是吧。
　　“你给老子滚！”
　　刘致远全身湿透。
　　可他依然不离开：
　　“妈，你有气就出吧，我要和我老婆孩子在一起，她们在哪里我就在哪里。”
　　“好。”
　　我告诉他：
　　“那你就跟我走。”
　　他还以为我原谅了他，穿着湿衣服就跟在了我身后。
　　可我直接把他带到了律师事务所。
　　他怒吼：
　　“来这里做什么，吴子妍，你带我来这里做什么。”
　　“你说呢，刘致远，我带你来这里除了离婚还能是什么。”
　　“我不离婚。”
　　刘致远捏着拳头咆哮：
　　“我从来没有想过离婚，老婆，你还怀着我的孩子，怎么能离婚。
　　“你想让我的孩子在单亲家庭长大吗，我不会同意的。
　　“那样孩子多委屈你知道吗，他成长路上会遭受多少白眼你知道吗。”
　　我知道，所以我出门前就已经预约了流产手术，只是我还不想告诉他。
　　刘致远没有跟我进去。
　　律师说：
　　“你们目前的纠纷很简单，就是那套房产，但是你放心，因为产权很清晰，所以很好划分。
　　“吴女士，如果男方不同意协议离婚，我们可以帮你上诉。
　　“一定能赢。”
　　刚回到家，就听到汤桂香的声音：
　　“你这个老太婆怎么教育女儿的，新婚第一天就撂挑子走人。
　　“按照惯例，她现在应该在家里给我做饭洗衣服伺候我。
　　“赶紧叫她回去。”
　　我妈理都不理她，直接赶人：
　　“我女儿都要离婚了还伺候你，呵呵，你真是想多了。
　　“你们对你那大儿媳那么好，去让她伺候啊。
　　“得好处的时候全是她，要付出就想到我女儿了。
　　“我呸，你们还真是会打算盘。”
　　汤桂香还是气势汹汹；
　　“我不管，反正现在吴子妍是我刘家的儿媳，她就必须听我的。”
　　我直接撞开她：
　　“汤桂香你听好了，我马上会和刘致远离婚，你也不再是我婆婆。
　　“赶紧从我家里滚出去，不然别怪我不客气。”
　　“离婚，哈哈哈哈哈......”
　　她大笑起来：
　　“你吓唬谁啊，吴子妍，你都怀了孩子还怎么离婚。
　　“没有人会要一个带着孩子的二婚女人，我告诉你，这辈子你都只能和我儿子在一起。
　　“你都只能在我刘家当牛做马。”
　　我直勾勾地看着她：
　　“是吗老太婆，婚可以离，孩子可以打。
　　“你以为现在还是大清朝吗，你以为我这辈子就离不开你儿子了吗。
　　“你听清楚，我已经请了律师离婚，孩子我也预约了流产手术。
　　“你们刘家，休想困住我。”
　　“离婚，打孩子！”
　　汤桂香踉跄后退了两步：
　　“谁同意了，谁同意你离婚打孩子了。
　　“吴子妍，孩子不是你一个人的，你没有资格单方面做决定。”
　　“对。”
　　陈丽娟不知道从哪里冒出来的：
　　“妈你别信她，她威胁你的，就是不想给钱故意吓唬你的。
　　“打孩子对身体伤害多大啊，她不会打的。
　　“还是先要钱。”
　　汤桂香又看向我妈：
　　“把我们家的钱全部还回来，吴子妍转给你的那六十八万全部给我转回来。”
　　“凭什么呢。”
　　我妈动都不动，陈丽娟急了：
　　“凭那些是我的钱，你就必须转给我。”
　　“你的钱！”
　　我妈冷笑一声：
　　“一共六十八万，其中八万八是彩礼，十七万六是嫁妆。
　　“其他的钱全是我女儿自己存下来的，还有我从小到大给她存的红包。
　　“我问你们，哪一分钱是你们的，你告诉我，哪一分是。”
　　“全部都是。”
　　陈丽娟强词夺理：
　　“我不管那些钱是哪里来的，我只知道吴子妍嫁给了致远，那她的钱就是刘家的钱就是我的钱。
　　“刘家的钱全是我保管，她的也不能例外。
　　“所以你现在马上给我，不然我就报警。”
　　没等她报警，我妈先一步拨打了报警电话。
　　警察同志来的时候，汤桂香立马挤出眼泪贼喊捉贼：
　　“同志，这个恶儿媳新婚第一天就作妖，你帮我好好教育教育她。”
　　警察同志问：
　　“谁报的警。”
　　我妈一五一十说了事情原委，警察同志都无语了。
　　他劝汤桂香：
　　“大妈，那是人家的钱，你们没理由要啊。
　　“回去吧，别闹了。”
　　“什么没理由。”
　　汤桂香不服：
　　“她都是我们刘家的人，她的钱怎么不是。”
　　警察同志不会听她胡闹，很快把她们带走。
　　我妈抱着我心疼地掉眼泪：
　　“我可怜的女儿啊，怎么就找到了这样一家人。
　　“明天赶紧手术，千万不能生下刘家的孩子，不然将来一辈子纠缠不清。”
　　我知道。
　　所以我第二天一大早就去了医院。
　　刚从手术室出来，我就听到了刘致远的声音。
　　他在咆哮：
　　“吴子妍，你居然真的打了我的孩子，我是孩子的爸爸，你凭什么不通知我就打了我的孩子。
　　“你出来，吴子妍你给我出来。”
　　爸爸拦着他：
　　“孩子在我女儿肚子里，她想打就打。
　　“刘致远你为什么不好好反省一下，但凡你要是个靠谱的男人，我女儿会打孩子吗。
　　“难道手术不是伤的她自己的身体吗。
　　“刘致远，赶紧滚！”
　　刘致远没有滚，他吵着闹着要见我。
　　这里是医院，他最后还是被保安带了出去。
　　他给我打电话，我一个不接。
　　他又给我发消息：
　　“吴子妍你怎么能这么狠心，就为了一张工资卡，就为了那点钱，你连我们的孩子都不要了。”
　　“你赔我的孩子，马上赔我的孩子。”
　　我懒得看他的一点消息，直接拉黑了他。
　　两天后我回到娘家。
　　他居然守在我家门口，胡子拉碴，一看就是几天没睡觉。
　　看到我，他很激动想要来拉我：
　　“你真的这么狠心打了我的孩子，你还记得当初知道怀孕的时候多么激动吗。
　　“老婆，为什么，为什么呀。”
　　我冷冷看着他：
　　“你要我把工资卡给陈丽娟，你要我辛辛苦苦一辈子给她打工。
　　“我难道还要欣然接受吗，刘致远，我没那么贱。”
　　“什么叫给大嫂打一辈子工，老婆，你怎么能那么想。
　　“我们是一家人，日子要大家好才是真的好。
　　“你难道要我们自己过着好日子，却眼睁睁看着大哥大嫂饭都吃不起吗。
　　“你真的是那么铁石心肠的人吗。”
　　我是。
　　他们吃不起饭跟我有什么关系。
　　明明是陈丽娟好吃懒做，自己有手有脚却不上班，每天就是麻将麻将。她自己不挣钱，关我屁事。
　　爸爸递给刘致远一张离婚协议：
　　“你们现在离婚很简单，除了房子，其他没有任何纠纷。
　　“刘致远，签字吧。”
　　刘致远不签字，甚至他看都没看那张协议。
　　倒是一起来的陈丽娟接了过去，她看了一会儿后尖叫：
　　“不行，致远不能答应，这是不平等协议。
　　“什么叫房子平分，那明明是刘家的房子，她一个外人凭什么分。
　　“要离婚她必须净身出户，房子不能给她，还要把那六十八万要回来，致远你听到没有，不能签。”
　　“我签什么签。”
　　刘致远第一次对陈丽娟发了脾气：
　　“我从来就没想过要离婚。”
　　刘致远一把撕碎了离婚协议：
　　“我不会离婚的，永远不会。”
　　爸爸依然看着他：
　　“那你能和刘家脱离关系吗，你能和你大嫂撇清关系吗。”
　　“我......”
　　刘致远结巴好半天才说：
　　“爸，我和大嫂真的不是你们想的那样，真的是我妈一直告诉我，说我和大哥大嫂是一家人，我要帮衬他们。
　　“我想也是啊，不能我吃肉，让大哥汤都喝不到吧。
　　“爸，你相信我，我有能力，只要我继续努力工资一定会涨，将来我的工资养活妍妍和孩子毫无压力。
　　“而且你们还有退休金，你们也可以帮衬我们的啊。
　　“所以就算把妍妍的工资给大嫂，我们一家人依然可以过的很好。
　　“爸，妈......”
　　他还没说完，陈丽娟居然打断了他：
　　“致远你在说什么，我们不是说好了，这两个老东西的退休金也要给我的吗。
　　“你赶紧趁现在让他们拿出来，密码告诉我。
　　“还有吴子妍转过去那六十八万一起马上给我，我还等着给我儿子买房呢。”
　　我都气笑了。
　　妈妈一个烟灰缸给刘致远砸过去：
　　“滚，听到没有，赶紧滚！”
　　他们仓皇而逃。
　　我在家里住了十几天月子，因为孩子小所以手术没有受到多大伤害。
　　二十天后，我等不及去找刘致远了。
　　刚想进门，却发现密码居然打不开门。
　　连续输了三次都提示错误。
　　门内传来陈丽娟的声音：
　　“吴子妍你有病啊，这里是我家，你来干什么。
　　“我不欢迎你。”
　　我把刘致远从黑名单里拉出来。
　　“谁改的房子密码。”
　　他吞吞吐吐：“大...大嫂说房子是她的，所以密码她就改了。
　　“不过大嫂也说了，只要你乖乖把工资卡密码告诉她，把六十八万要回来，她就让你回家。
　　“妍妍，大嫂很好的，还给我们两夫妻买了单独的行军床，我们可以睡阳台的。”
　　“刘致远，你是不是有病，我自己的房子你让我睡阳台，我还要感恩戴德对不对。
　　“我告诉你想都别想。”
　　我直接打了报警电话，又在警察同志的见证下，请了开锁公司。
　　小哥还没来，警察同志已经让陈丽娟开了门。
　　陈丽娟依然理直气壮：
　　“同志，我就是这间房的主人。”
　　我看了看房间。
　　已经跟我离开的时候完全不一样了。
　　主卧被陈丽娟霸占，墙上的婚纱照被取了下来丢在阳台。
　　我的大红四件套皱得乱七八糟。
　　地上全是果壳瓜皮。
　　要多脏有多脏。
　　我盯着陈丽娟的眼睛：
　　“离开我的家，现在立刻马上。”
　　陈丽娟怎么可能走呢。
　　她拿出那张所谓的赠与协议递给警察同志：
　　“同志你看，我有依据的，这房子真的是我的。
　　“我有协议的。”
　　警察同志只看了一眼：
　　“这种协议毫无法律效应，我们看了证件，这套房子的主人是吴女士和刘先生。
　　“跟你没有任何关系，所以吴女士请你离开。”
　　陈丽娟要疯了，她尖叫着：
　　“凭什么啊，致远都给我了，你们凭什么赶我走。
　　“我不走，死都不会走。”
　　警察继续劝她，她根本不为所动。
　　警察同志严肃起来：
　　“立刻搬离，不然我们会采取强制措施。”
　　汤桂香突然从房间走出来：
　　“她不能住，那我呢，我这个当婆婆当妈的呢，我看谁敢赶我走。”
　　警察同志犯了难，陈丽娟可以赶走，但是汤桂香不能。
　　她是老人，是刘致远的母亲。
　　他们最后告诉我：
　　“姑娘，你可以找律师起诉，一定会赢的。”
　　警察走后，陈丽娟得意地挑衅我：
　　“怎么样，警察来了又如何，家务事，他们能怎么管。”
　　她以为我拿她毫无办法，可我有条不紊地先起诉离婚。
　　然后起诉分割财产。
　　收到法院传票的刘致远又来找我了。
　　“你还真的去起诉了，妍妍，你是真的铁了心要和我离婚吗。”
　　“不然呢。”
　　我反问他：“我跟你过家家吗。
　　“刘致远，我没时间陪你玩。”
　　他依然不同意：
　　“我没有想过离婚，老婆，我从来没有想过离婚。
　　“如果我让大嫂搬走，你能原谅我吗。”
　　我没有回答他，因为我知道他做不到。
　　毕竟请神容易送神难。
　　果然，他回去要房子的时候被陈丽娟一顿臭骂然后赶了出来。
　　他不理解：“大嫂为什么变成这样了，她明明说过不是贪我的钱。
　　“她明明说只是为了家庭团结。
　　“老婆，我被她骗了，我真的被她骗了。”
　　我不管，我只要离婚。
　　我告诉他：
　　“如果你不离，我就去你公司找你老板，刘致远，想想你的事业。”
　　他害怕了，男人，最在乎的还是自己的事业。
　　他妥协了：
　　“好，我离婚，但是妍妍，我还是爱你的，我真的不想离的。
　　“你打了孩子伤了身体，那八万八的彩礼就算你的补偿。
　　“房子我会卖掉然后一人一半。”
　　他签了离婚协议，但是卖房子的时候他差点被陈丽娟打死。
　　陈丽娟死都不搬走。
　　汤桂香也说要想卖房子除非她死。
　　刘致远彻底没了办法，最后他一狠心，网贷了二十万还给我。
　　他说：
　　“我不能让你吃亏，妍妍，对不起。”
　　我没有清高，直接拿了钱，迅速领了离婚证。
　　等陈丽娟和汤桂香知道时，我已经拿着二十万离了婚。
　　陈丽娟气疯了，她对刘致远破口大骂：
　　“你怎么能借网贷，怎么能。”
　　刘致远也不客气：
　　“不然我怎么办，你不卖房子我怎么办。
　　“陈丽娟，从今天开始，我不会还一分房贷，我就等着法院收回这套房子，我看你还能住多久。”
　　陈丽娟疯了：
　　“你不换谁还，我还吗，我一分钱都不挣，要我怎么还。
　　“致远，你不能这样，你说过要一直养着我们的。”
　　刘致远下定决心不再给陈丽娟一分钱，他们开始了无休止的争吵。
　　每天不是吵就是骂。
　　终于刘致远受不了，他跟我一样找了律师找了警察。
　　千辛万苦一年之后他才要回了房子。
　　陈丽娟也在警察的普法下认识到了自己的错误。
　　她找到霸占房子是不对的。
　　她主动搬出来找到了工作，靠自己的双手过起了日子。
　　汤桂香也终于后悔，再没有作妖。
　　期间她来找过我好几次，但是我一次都没有见她。
　　我没有再联系他们任何一个人。
　　离开了他们，我的生活全是阳光。