

1
　　沈家寨有条“求药还珠”的族规。
　　本族女子想求珍贵灵药给外人，必须与他在守护神像前成婚。
　　约定十年内生下沈家血脉。
　　并为孩子举行祈福仪式，以示血脉延续。
　　若违约，该女子会被视为凶兆除族，永世不能归乡葬入祖坟。
　　求药第七年。
　　一跃从吃百家饭的孤女蜕变成首富太太的沈涵夕，携女回乡做祈福仪式。
　　却不成想。
　　众目睽睽之下。
　　药水才刚洒在女儿满满身上，她便呼吸急促，全身长满红疹晕了过去。
　　手腕上，更是没有象征沈家血脉的凤凰印记浮现。
　　唯一的可能，就是她并非沈家血脉。
　　沈涵夕立刻带女儿去医院，又加急让人调查。
　　可她怎么都没想到。
　　六年前女儿出生便夭折火化撒入荒山。
　　同天，丈夫孟庭延就从福利院领养了满满。
　　看着火化同意书上，孟庭延泛着寒芒的字迹。
　　沈涵夕难以置信，这个在她产床边心疼地红了眼眶的男人，竟瞒了女儿的死讯整整六年！
　　她崩溃地想找他问个明白。
　　没想到，他正在本市最豪华的酒店中筹备婚礼。
　　男方，是他。
　　女方，竟是他抚养多年的小侄女秦蓉。
　　“孟哥，你连夜出国抢婚，和秦蓉领了结婚证就算了，三天后还要和她举办婚礼？”
　　宴会厅内，孟庭延的兄弟很是吃惊。
　　“你明知道她随便找人结婚就是为了逼你妥协，为什么还要惯着她？沈涵夕怎么办？”
　　沈涵夕心惊，眼前一黑，勉强扶着墙壁站稳。
　　这七年孟庭延一直借口工作忙，不和她领证也不办婚礼。
　　现在竟然一股脑全都给了秦蓉？！
　　秦蓉是孟庭延病故忘年交的女儿。
　　初见时就嘲讽沈涵夕：
　　“连刀叉都不会用，以前都是舔饭吃吗？”
　　那时她满脸尴尬。
　　孟庭延却只不痛不痒地责怪秦蓉一句。
　　再对她解释，“蓉蓉年纪小，说话不过心，她只是好奇而已。”
　　她信了。
　　后来秦蓉针对她的手段越来越多，孟庭延次次补偿她贵重礼物，劝她忍下。
　　她也忍了。
　　最终却被秦蓉推下楼梯早产。
　　醒来时，孟庭延抱着女儿双眼通红。
　　“我已经把她送出国反省了，不会再让她伤害你了。”
　　后来，他对沈涵夕和女儿好得不像话。
　　谁能想到，他与秦蓉竟是两情相悦？
　　那她算什么？
　　当年孟庭延对她一见钟情，差点为救她被卷入车轮下，又算什么？
　　“当年如果不是蓉蓉重病，需要沈家寨的灵药，我也不需要费心做局接近并救下沈涵夕。”
　　孟庭延冷漠的解释，击碎了沈涵夕心中最后一道防线。
　　“对她和女儿好，也只是为了让蓉蓉死心，毕竟我是她的长辈，不能让她受人非议。
　　“只是如今，蓉蓉为逼我而找个品行不好的男人结婚，我不能不管。”
　　沈涵夕的手指死死抠进门框，木刺刺入指腹，她毫无察觉。
　　原来从始至终，她只是工具人和挡箭牌。
　　他竟从未爱过她！
　　兄弟欲言又止。
　　“可十年一到，沈涵夕没有孩子就会被除族。
　　“当年秦蓉吃醋大闹摔死刚出生的孩子，你为了哄她，这些年一直给沈涵夕吃避孕药，现在又将秦蓉接回来结婚......你真不和沈涵夕生孩子了？”
　　孟庭延的眉心渐渐皱紧。
　　“孟家继承人怎么能让一个村姑生下？当年那个夭折的孩子，是不过是个意外。
　　“摔死孩子更是意外，我赔了她一个孩子和七年荣华富贵，我没有对不起她。”
　　他不屑轻笑。
　　“什么验血脉的，都是故弄玄虚。”
　　“等十年之约期满，蓉蓉完成学业回国。她如果真的爱我，那我会给涵夕一笔钱送她离开。”
　　孟庭延落寞地看向婚礼布置，嘴角浮现自嘲的笑。
　　“她如果有了喜欢的人，我会收心和涵夕领证，和她好好过一辈子。”
　　沈涵夕再也听不下去，捂住嘴崩溃地跑去酒店外。

2
　　心脏跳得太疼，疼得沈涵夕脱力瘫倒在地上，止不住干呕。
　　孟庭延，你的心好狠！
　　包庇凶手连孩子的最后一面都不让她看到。
　　现在还要让她继续陪凶手玩测试真心的游戏！？
　　沈涵夕哭得不能自已。
　　直到，族长奶奶打来电话。
　　“夕夕，祈福仪式中断是为不祥。念在你也是受害者，而且家人为族中牺牲，族中同意再给你一次机会......”
　　“不了族长。三天后，我会回族与守护神签订契约，成为祭祀圣女，永世不再出族！”
　　对面沉默一瞬。
　　“夕夕，你也是受害者，没必要用这最重的刑罚惩罚自己。”
　　祭祀圣女，是沈家寨对犯了杀人等重罪的女人的惩罚。
　　要每日以鲜血伺养灵药、每月抄万遍族规、每年受全族鞭打审判，一辈子失去自由。
　　至今千年被惩罚的女人不过十几个。
　　可沈涵夕却无比坚定。
　　“奶奶，我因愚蠢信错了人，把灵药给了恶人，还让女儿枉死，我是该赎罪的。
　　“我唯一想求的，就是把养女满满一起带回去。”
　　族长奶奶深思良久，这才心疼地叹气。
　　“就按你......说的做吧。”
　　挂断电话，沈涵夕买了两张三天后的机票。
　　回医院的路上，她看着街景，忍不住想起曾经。
　　二十年前沈家寨的一场洪灾，沈涵夕的父母为抗洪而死。
　　她便成了沈家寨人共同的女儿。
　　大家对她很好，但还是有人背地里骂她是个丧家的灾星。
　　她扛不过辱骂也熬不过对父母的思念，性格越来越闷。
　　直到十八岁成人礼上，快门声响起。
　　她受了惊吓看去，对上一双温和欣赏的眼。
　　“你好，我是业余摄影师孟庭延。抱歉未经允许拍了你的照片，我只是觉得，你与天光都很美。”
　　照片里，朝阳下的风扬起她的裙摆和发带，定格了她最发自内心的笑容。
　　她动了心。
　　后来，他们渐渐熟悉。
　　孟庭会给她讲大城市的车水马龙，给她看相机中的赤道星空。
　　又为感谢她做沈家寨导游，带她出寨进城。
　　也是这一天，他为了救沈涵夕，差点断了腿，还查出命不久矣的重病。
　　却还安慰她，“涵夕，我没事的，你别哭。”
　　那一刻，沈涵夕决定了，她要嫁给他，为他求灵药。
　　族长奶奶却不同意。
　　“夕夕，成婚后你便是夫家人，你要陪他去陌生的地方，他能护你一辈子吗？”
　　她只坚定点头：“能！”
　　于是他们拜了守护神，她成了他的妻。
　　后来，他对她的好始终如初。
　　他会学习沈家寨的习俗、会让厨师给她做各地美食、会带她认识亲友、会对媒体说她是他的福星......
　　除了在秦蓉面前受委屈时，他会劝说她，“你毕竟是长辈，没必要和小辈计较。”
　　沈涵夕都觉得，自己的决定真好。
　　可偏偏，从一开始什么都是错的。
　　她推开病房门。
　　已经苏醒的满满哭得小脸通红，扑进她的怀里。
　　“妈妈，满满晕倒前听到我不是你的亲生女儿了，求你别不要我！”
　　沈涵夕忙给她擦掉眼泪；“不会，妈妈永远爱你。”
　　事事面面俱到的孟庭延，骗她时也用足了心。
　　满满长得像她，脾气性格像她，平时也最腻着她。
　　如果不是守护神保佑，她怎么都不敢相信，这个孩子不是她的亲生女儿。
　　但她也不可能抛下满满不管。
　　沈涵夕犹豫片刻，还是将真相告知。
　　“只是......爸爸要和别的阿姨结婚了，妈妈不要他了，三天后就会回寨子，那里环境远不如这里，你愿意和妈妈走吗？”
　　满满却问，“是蓉蓉阿姨吗？”

3
　　沈涵夕抱着她的手紧了紧。
　　“你怎么会知道秦蓉？”
　　“爸爸每次说带我出去玩，都会去找蓉蓉阿姨。她不喜欢我，爸爸就让我和保姆阿姨玩。
　　“他就每天陪着蓉蓉阿姨买很多东西，挑剩下来的带回来给妈妈。”
　　沈涵夕心中酸涩。
　　她从小生活在寨子里，不认识奢侈品也不感兴趣，但也有喜恶。
　　她提过她喜欢什么，他从来不记得。
　　本以为是他工作忙碌会忽视细节。
　　现在才明白，他只是仗着她不懂，用被人挑剩下的东西敷衍她罢了。
　　而满满还在掰着手指数孟庭延的罪行。
　　“蓉蓉阿姨不喜欢妈妈的家乡，我和她吵，爸爸还说我不尊重长辈。可是她叫爸爸小叔叔，我们应该是平辈啊？
　　“还有啊，爸爸晚上不哄我睡觉，哄她睡觉。趁爸爸睡着了，她还亲爸爸的嘴，羞羞！”
　　满满说着说着就给自己气到了。
　　“满满不要向着坏阿姨的爸爸，要和妈妈走！”
　　沈涵夕已经惊得说不出话。
　　当年她曾想报警要让推她致早产的秦蓉受到惩罚。
　　可孟庭延却抢先一步将秦蓉送去国外。
　　她不满，和他大吵一架，还逼他向守护神发誓，可以给物给钱，就是不能去看秦蓉。
　　没想到他竟屡次违背誓言，还让满满在杀人凶手面前受了委屈！
　　沈涵夕抱紧女儿。
　　“好，这几天妈妈回去收拾行李，你乖乖在医院养病，三天后我们就走！”
　　把满满哄睡，沈涵夕回了家。
　　刚要开门，就听到重物从二层落下的巨响。
　　是搬家工人将她在二楼主卧的东西扔出窗外。
　　秦蓉站在别墅中央指挥着。
　　“我要用儿童房做狗窝，你们一定要清干净，只留下玩具！”
　　见沈涵夕进来，她眼中闪过几分恶毒和挑衅。
　　“沈阿姨，这些年辛苦你打理房子，不过我回来了，就该物归原主了。毕竟这房子我和阿延住了十几年，已经习惯了。”
　　可沈涵夕并没有她想象中的震惊和愤怒。
　　甚至不看她一眼，径直走过。
　　秦蓉黑着脸拽住沈涵夕，指甲抠进她的手臂。
　　“沈涵夕，当年就是因为你，我被小叔叔送去国外多年，现在我终于能回来和他结......”
　　“你们在干什么？都给我停下！”
　　孟庭延的喊声，打断了秦蓉，也让那些工人停止了动作。
　　他快步走到沈涵夕面前，挡开她和秦蓉。
　　神情不悦：“蓉蓉，你怎么进来的，这是做什么？”
　　可他的语气，却是没有半分指责意味的温和。
　　秦蓉不在意地撒娇：“因为这房子还是十几年前我设置的，我们初见的日子呀！”
　　她撇嘴伸手去拉孟庭延。
　　“阿延，这房子本就是当初为你我买的，现在我都回来备婚了，总不能让我这个女主人住在外面......”
　　孟庭延神情一慌，躲开她的手，不着痕迹地看了沈涵夕一眼，有些责备。
　　“胡闹！我是你小叔叔，这里是我和涵夕的婚房，你赶紧让他们恢复原样！”

4
　　秦蓉沈了脸，看向沈涵夕时像是恨不得争个你死我活。
　　可沈涵夕却一脸淡然。
　　“秦蓉说的对，我是该物归原主，她既然喜欢就给她吧。”
　　不只是一个房间，连你，我也不要了。
　　沈涵夕径直走向主卧旁的儿童房。
　　踩碎了废墟里唯一还算完好的，孟庭延亲手给她做的风铃。
　　刚要进门，手臂便被孟庭延拉住。
　　“涵夕，你踩碎了我们的风铃。”
　　风铃，在沈家寨的传统文化里，是一件珍贵的信物。
　　是未婚男子求娶心爱女子时，向她承诺一生疼爱不变的美好誓言。
　　为做这串风铃，孟庭延亲自捡贝壳，做了三天三夜才做好。
　　这七年沈涵夕每一天都要擦一遍，再小心装进玻璃柜，不允许任何人碰到。
　　毕竟风铃碎，缘分尽，寓意很不好。
　　可现在她亲脚踩碎却看都不看。
　　“我没看到。你找我有事吗？”
　　沈涵夕语气平稳。
　　孟庭延茫然地看着她，暗暗咬了下后槽牙，神色难以变回平静。
　　沈涵夕向来看他都是充满爱意的。
　　这还是第一次这么冷淡。
　　他有些不适应，柔声解释。
　　“涵夕，蓉蓉的爸爸是我的故交，妈妈早已改嫁，家里人对她也不好，我从小照顾她长大，是她唯一的亲人，所以她才想从这儿出嫁，你要是不愿意......”
　　“没有不愿意，我都理解的，你不需要和我解释。”
　　沈涵夕善解人意地笑着，“我还有事，你去陪秦蓉吧。”
　　她推开孟庭延向里面走去。
　　身后却传来秦蓉的疑问声。
　　“我听说沈家寨有一条习俗，新人备婚要长辈全程参与并祝福才好，反之就是诅咒新人一辈子不幸福。”
　　她边说边走上前，表情有些委屈。
　　“沈阿姨，我尊重你家的习俗，你也该尊重我吧！你现在这样冷漠，是想诅咒我吗？”
　　“我知道你一直在意六年前意外早产的事。可我已经在国外反省六年，你还要旧事重提。那是不是要我从楼上跳下去，你才肯原谅我？”
　　她说着就要跳窗，被孟庭延拉回来，紧紧抱在怀里，像是护着一件珍宝。
　　他怒视沈涵夕：“涵夕！蓉蓉真心把你当成长辈，还特意向我了解沈家寨习俗。
　　“这些年她也一直生活在愧疚中，你何必把她逼成这样？”
　　沈涵夕心中笑得讽刺。
　　她什么都没说，他们却反咬一口，把她这个受害者当成罪人。
　　她懒得争辩：“对不起，是我让秦小姐误会了，你们要我做什么都行。
　　“只是，满满还在等我，能先让我收拾她的衣服去医院吗？”
　　孟庭延这才发现不对劲，“满满怎么了？严重吗？我现在跟你去医院！”
　　“只是吃错了东西过敏，输几天液就好了。”
　　沈涵夕有些心累。
　　她前两天就和他说要带女儿回寨子。
　　可他当时忙着看手机，只敷衍应和她。
　　现在更是忙着解释秦蓉的事，忙着指责她，就没注意到满满一直不在她身旁。
　　沈涵夕本想关门，可秦蓉依旧不饶她，上前挡住她的去路。
　　“沈阿姨，只是小小的过敏，用不着你过去。这孩子啊还是不能养得太精细，容易早死。”

5
　　最后四个字，她特意压低了声音，语气却挑衅极了。
　　沈涵夕想起那个被她摔死的女儿，心里泛着一阵阵绞痛。
　　直到儿童房钥匙刺破掌心，传来阵阵刺痛，她才冷静下来。
　　她明白，秦蓉就是故意在孟庭延面前激怒她，她不能入套。
　　只能微笑，“秦小姐说得对，沈家寨的习俗里也说过，小孩子嘛，心思纯净，谁对她好，谁害了她都记得。”
　　秦蓉表情一僵，不知是不是想起那个被她害得早产又早夭的孩子。
　　随即恢复正常，看向孟庭延。
　　“小叔叔，不是说今天下午要试婚纱吗？不如让保姆给满满送衣服，让沈阿姨陪我吧？”
　　孟庭延看着沈涵夕一脸无所谓的样子，心里莫名有些烦躁。
　　“好，那就去吧。”
　　沈涵夕没再说话。
　　她知道，秦蓉决定的，孟庭延就会同意。
　　在秦蓉面前，他从来都听不见她的声音。
　　秦蓉的婚纱，是一件缝制上千颗珍珠和碎钻的婚纱。
　　穿出来时，长尾拖地，孟庭延忍不住看呆了。
　　秦蓉红了脸，含差带怯地嗔了他一眼。
　　婚纱店店员走上前，“请问这位小姐的伴侣来了吗？顺便一起试试西装？”
　　秦蓉刚想拉住孟庭延的手臂，他就后退一步拒绝了。
　　“他没来，西装也不用试了，今天就拍婚纱照吧。”
　　秦蓉的表情寸寸开裂。
　　沈涵夕不想被她的怒火波及，找借口去厕所。
　　没想到回来时，恰好见安全通道里，孟庭延在哄已经换下婚纱的秦蓉。
　　秦蓉泪眼汪汪地推开他：“孟庭延，我是你名正言顺的妻子，你在怕什么，为什么不愿意把我们结婚的事告诉沈涵夕？”
　　孟庭延紧皱眉头，语气严肃。
　　“蓉蓉，我说过，我和你结婚只是为了帮你躲避联姻，等三年后我们就离婚。
　　“涵夕是你的救命恩人，也是我此生的爱人，你对她的敌意太大了。”
　　秦蓉哭得更厉害。
　　“你说谎！你爱的人明明就是我，不然为什么会明知道沈涵夕的女儿还有抢救机会，可为了保护我，还是以亲生父亲的身份签下了放弃治疗同意书？”
　　孟庭延死死捂住她的嘴，眼神凶狠。
　　“蓉蓉，我不希望涵夕有得知真相的一天。你记住，我对你的爱，从来不是毫无底线的纵容！”
　　秦蓉这一次是真的知道怕了，恐惧地连连点头。
　　孟庭延这才安抚地将她拥入怀中，语调变得平缓。
　　“蓉蓉，以后不要再刺激涵夕了。我听说沈家寨的灵药，在服下后第十年，会要再吃一次巩固效果，为了你的身体，乖。”
　　秦蓉闷头在他怀里，声音闷闷的。
　　“那你亲我一口，作为你刚才凶我的惩罚。”
　　孟庭延一愣，喉结上下滚动着，最终还是妥协了。
　　“好。”
　　孟庭延声音沙哑，托起秦蓉的下巴，倾身。
　　沈涵夕心痛得快要死去，咬牙抑制着身体的颤抖，强撑着走去天台。
　　她以为，孟庭延火化了女儿又撒了骨灰，已经足够心狠。
　　可她怎么都没想到，女儿竟是被他这个亲生父亲生生掐断活路！
　　沈涵夕眼前阵阵发黑，跌坐在地上。
　　身后响起脚步声。
　　她抬起头，口红花了的秦蓉在她面前站定，笑容挑衅。

6
　　“沈涵夕，我知道你都听见了。我不过随便找人演戏，阿延就连夜带我回国领证，还要给我一场盛大的婚礼。
　　“可笑你嫁过来七年，始终无名无份还养着一个野种，想祭拜亲生女儿都找不到坟！”
　　见沈涵夕的眼眶逐渐血红，秦蓉的笑容绽放得更加得意。
　　“你不知道，当年你生下健康的女儿后，我只是不满以后会有一个比我小的人和我争宠，想办法弄死了她。刚才还满心欢喜的小叔叔就立刻为我善后。”
　　她指了指室内的婚纱，“看到了吗？这件婚纱是小叔叔送给我的成人礼礼物，他想娶的人一直是我，你不过是个下贱的工具，你的女儿，也只能给我的花做花肥！”
　　沈涵夕再也控制不住，起身一把掐住秦蓉的脖子。
　　“秦蓉，我要你死，为我女儿陪葬！”
　　沈涵夕字字泣血，手中的喉骨咯吱作响，可她心中没有半分惧意。
　　她知道这是局，她知道秦蓉是故意激怒她的，她不在意。
　　她只是在想多年前，她胎动时，孟庭延伸手逗弄，笑得无比温和。
　　他说，“满满，我是爸爸，这是你的妈妈，我们永远爱你。”
　　可最后也是这双手，将女儿送入无边地狱。
　　沈涵夕越想，手上的力气越大，秦蓉几乎已经翻了白眼。
　　她看着，终于泄了力。
　　她不能死，她该活，她现在就要带着满满走，离开就安全了！
　　可没想到她刚准备站起来，就被人撞飞，重重撞到年久失修的栏杆上。
　　“沈涵夕！你在对蓉蓉做什......”
　　孟庭延震怒的表情，在下坠的她的眼中，渐渐变得惊恐起来。
　　“咚”的一声巨响，沈涵夕重重跌下三楼。
　　恰好落在刚运来的一车玻璃杯上。
　　玻璃在她身下碎成血花。
　　她呛咳出一口血。
　　最后定格的意识，是孟庭延想要跑下楼，却因秦蓉的痛呼声停下脚步的身影。
　　沈涵夕彻底陷入黑暗。
　　再次醒来，已是第二天，她的伤口都被包扎好了。
　　护士站在床边，“沈小姐，你的家属呢？你受伤情况太重，医生得和家属说明情况。”
　　沈涵夕声音沙哑：“死了，告诉我就好。”
　　护士不敢戳她伤心事，交待完注意事项就走了。
　　可不多时，两个孟家保镖不由分说将沈涵夕放到轮椅上，强行带着她去了VIP病房。
　　孟庭延正抱着哭得不能自已的秦蓉哄着。
　　“小叔叔，明天我就要结婚了，可沈阿姨先是把我的脖子掐紫了，又派人毁掉我的婚纱，我该怎么办啊？”
　　她又看向面如金纸的沈涵夕。
　　“要不我还是把婚礼让给沈阿姨和小叔叔，我答应和那个五十多岁的男人联姻好了！”
　　“别说胡话！”
　　孟庭延紧皱眉头，看向沈涵夕时，眼中透露着失望。
　　“涵夕，我以为你至少天性纯良。可我怎么都没想到，只为了和蓉蓉争宠，你就要对她痛下杀手。
　　“还趁着蓉蓉入院检查，派人将婚纱毁坏，你真是恶毒至极！”
　　沈涵夕的表情透露着绝望。
　　“孟庭延，你真的知道，那天秦蓉都对我说了什么吗？她诅咒我的女儿......”
　　“不管她说了什么，都不是你仗着是我的妻子的身份，对她痛下杀手的理由！”

7
　　孟庭延打断了她，再看向秦蓉。
　　“蓉蓉，你心善，说不需要她去坐牢，但惩罚不可能免除。你想要她做什么，直说就好。”
　　秦蓉想了想，“就让沈阿姨帮我补上婚纱吧，不是说，沈家寨世代女子都会绣艺吗？”
　　“好，那就按你说的办。”孟庭延直接应下。
　　沈涵夕难以置信地看着他。
　　“孟庭延，你明知道未婚的女子不能给已婚的女子绣衣，你我至今没领证......”
　　“够了！”孟庭延神情冷峻，“要么绣衣要么坐牢，没有其他选择。”
　　沈涵夕像是被人死死扼住喉咙，再也说不出任何话。
　　孟庭延明知道，沈家寨拜守护神是祈福，是仪式。
　　真正要结为夫妻，还是要去民政局领证。
　　可他就是揣着明白当糊涂。
　　他也明知道，沈家未婚女给已婚女人绣嫁衣是大忌，是将自己的福气，将自己找好儿郎和下半生的幸福转给她人。
　　可他还是这样做了。
　　她不再拒绝，也不说自己后背有伤，不能久坐。
　　乖乖拿着针线，一针一线将恶意损坏，根本缝不好的婚纱，缝到天明。
　　第二天一早，她早已吃空一盒止痛药。
　　婚纱也尽全力补好，一只飞天的银凤在婚纱上绽放，看起来栩栩如生，也不会有违和感。
　　当孟庭延来取婚纱时，沈涵夕已经虚弱得话都说不出。
　　躺在一床染血的绣线中，眼神空洞地望着天花板。
　　他这才面露一丝心疼。
　　“涵夕，我知道婚纱的事是蓉蓉故意做的。”
　　“可她只有我这一个亲人了，犯点小孩子脾气，你身为长辈，该忍让的。”
　　“小孩子？”沈涵夕嘲讽地看向他：“孟庭延，我比她小了足足半岁。”
　　孟庭延张了张嘴，自知理亏，最终在助理的催促声中落荒而逃。
　　“我......我今日有事，你好好养伤。等我忙完了，会好好陪你的。”
　　沈涵夕在他离开后，办理了出院手续。
　　立刻前往满满所住的另一家医院，要带她离开。
　　却在半路上，被一辆飞驰而来的车撞飞，很快失去意识。
　　等她醒来，是在偌大的宴会厅中。
　　她被人绑住手脚，狼狈地跪伏在地上，嘴里塞着破抹布。
　　眼睛被迫看向正在举行婚礼的舞台。
　　孟庭延西装笔挺，在音乐声中，等待秦蓉走上舞台。
　　他们交换了对戒，在宾客的祝福声中拥吻。
　　花瓣落下，沈涵夕身后的保镖按着她的头，重重地磕下去。
　　直到婚礼结束，保镖才停下。
　　沈涵夕的额头上已经血流如注。
　　她瘫倒在地上。
　　保镖冷漠地浇下一杯滚烫的热茶，她呛得咳出大量血沫。
　　“秦小姐说，在古代，你就是个随时可以被发卖的贱妾。她不会喝你的妾室茶，你永远只配‘无名无份’四个字”
　　保镖说着，将成了一滩烂泥的沈涵夕解绑后离开。
　　沈涵夕侧躺在地上，环视一周这盛大的婚礼宴会厅。
　　每一处，都是她曾经幻想过的婚礼细节。
　　可现在全都不属于她。
　　幸好，她也早就不想要了。
　　她强撑着爬起来，去医院接走满满，踏上了回家路。

8
　　直到婚礼正式开始，孟庭延都觉得自己这半月像是做了一场梦。
　　——他居然娶到了他曾经以为，永远不能娶到的女孩。
　　哪怕只是一场不能被世人知晓并祝福的婚礼，他也甘之如饴。
　　毕竟，他为这一天，已经等了好多年。
　　认识秦蓉那年，她八岁，他十五岁。
　　他才刚开始接触公司事务，对接的第一个项目，就是和秦家的合作。
　　也是这一次，他受到了秦父的赏识，成为了他的忘年交。
　　后来，受到他的邀请，去参加他的独女秦蓉的生日宴。
　　也是在这一天，孟庭延第一次见到秦蓉。
　　因为是独女，秦蓉被父母养得天真可爱。
　　她梳着双马尾，穿着一身漂亮的公主裙，抱着可爱的小熊玩偶，众星捧月地坐在朋友中间。
　　他将送给她的钻石小皇冠送上，她就低下头，乖乖由他戴好。
　　拉着他走到自己身边坐下，向所有朋友介绍了他。
　　还踮着脚，将生日蛋糕的帽子，戴在他头上。
　　“孟叔叔，我也送给你一顶小帽子。听说生日帽招福气，我把今年独一份的幸福送给你。”
　　那一刻，孟庭延酸涩的情绪中带着些甜。
　　他的父母是商业联姻。
　　父亲是圈中出了名的情场浪子。
　　婚前就花边新闻无数，婚后更变本加厉，拥有私生子女无数。
　　母亲是圈中出了名的女强人。
　　在她眼中，人际关系只有可用与否。
　　而他，就是她最完美的作品而非最疼爱的孩子。
　　今天这顶生日蛋糕帽不算精致，却是他收到的第一份和生日相关的礼物。
　　从此，孟庭延越发喜欢秦蓉这个小侄女。
　　他调动所有人脉，为秦蓉找来更多更优质的学习资源，让她成长为十项全能的名媛；
　　他每逢出差，都会从当地带回各种名贵特产，甚至最后为秦蓉建了一家私人博物馆；
　　更在秦蓉上学受欺负、在宴会上受伤害时挺身而出，让所有人都知道，秦蓉是在他羽翼下长大的心尖宠。
　　哪怕秦父几次和他说，没必要这么惯着秦蓉，他也甘之如饴。
　　因为秦蓉，就是他人生中第一道，也是唯一一道暖。
　　可惜好景不长。
　　秦蓉十五岁时，秦父在合作中得罪了人。
　　秦家公司很快背债倒闭，秦家父母感情崩坏离婚。
　　秦父心绪郁结重病卧床，临终前将秦蓉托付给孟庭延照顾。
　　从此，秦蓉住进他家，他更加宠爱这个小侄女。
　　她与他分享她的悲欢喜乐，她交了什么朋友学了什么课程，她旅游看到了什么事......
　　秦蓉是孟庭延枯燥繁忙的继承人生活中，唯一的亮色。
　　可惜。
　　秦蓉十八岁，他二十五岁那年。
　　她成为他学妹的第二天，发病了。
　　病情发作又急又快，秦蓉很快就从活泼开朗的小女孩，瘦得只剩下一把骨头。
　　医生说她最多活不过下个月，药石无医。
　　当晚病床前，秦蓉吻了孟庭延的唇。
　　“小叔叔，我知道自己再不说，就再也没有机会说了。我喜欢你。”
　　那一刻，孟庭延才知道，秦蓉对他的依赖是喜欢他。
　　他也才反应过来，他对秦蓉的关心，早已不止好友托付。
　　他拒绝，他抗拒，他第一次和秦蓉发了火，让她不要去想这些不切实际的事。
　　他落荒而逃。
　　和沈涵夕拜了守护神，求来灵药也妄图断掉秦蓉不切实际的幻想。
　　谁能想到兜兜转转，他还是和秦蓉结了婚。
　　他嘴上说着不妥，但心里比谁都高兴。
　　千年古国的古董做装饰，价值千万的水晶灯铺开在整个宴会厅内，就连现场做花束的鲜花，都是有市无价的珍惜物种。
　　想起婚礼开始前，帮他筹办这场婚礼的兄弟欲言又止地问他。
　　“孟哥，今天这场婚礼，不能请长辈，不能告知给外界媒体，只有我们这群朋友陪着你给秦蓉圆梦，可你却耗资过亿，值得吗？”
　　他想，值得的。
　　因为这个人是秦蓉。
　　是他此生唯一喜欢过的人。
　　可宴会厅大门打开，穿着一身星河灿烂的婚纱的秦蓉走向他时。
　　逆着光，他看不清秦蓉的眉眼。
　　心中浮现出来的，却是沈涵夕与他在守护神像前大婚的身影。

9
　　七年前的夏日，蝉鸣声声，热浪搅得本就非常担心秦蓉病情的他很是厌烦。
　　可当婚礼开始，当沈涵夕按照本地习俗，将她亲手制作的灵药花冠戴在他头上，为他祈福时。
　　少女清澈无杂质的眼睛亮晶晶的，里面满是他的身影。
　　见他望来，她心满意足地笑弯了眼。
　　“孟庭延，守护神保佑，我们在这儿拜过天地，等回到你家，再去民政局领了证，我就是你的妻子啦～”
　　那时哪怕他全心全意都是秦蓉，也不免被她的笑容晃了眼。
　　他当时满口应下领证的事。
　　可这一拖，就拖了七年。
　　“阿延，你在想什么？该不会是秦阿姨吧？”
　　秦蓉的声音将他从回忆拉到现实。
　　低下头望着她身穿婚纱，略施粉黛的娇俏模样，孟庭延喉结一动，将心底的异样全都压了下去。
　　招手让司仪进行下一个环节，引开话题让秦蓉收起了她的疑虑。
　　也，收起了他心中对这几天沈涵夕不对劲的担忧。
　　沈涵夕不知道自己今天要娶秦蓉，和之前他是为秦蓉害死孩子的事。
　　就算是知道了，她爱他爱得那么深，愿意背井离乡与他回家。
　　只是这点小事，她一定能够理解并原谅他的。
　　这样想着，孟庭延温柔地将为秦蓉打造的粉钻白金戒戴到了她的右手无名指上。
　　秦蓉戴上戒指，反手拉紧他的手。
　　眼中满足的爱意快要溢出来。
　　“阿延，我终于可以嫁给你了！这一天，自我性命垂危时起，我等了整整七年！”
　　她用他的手指，摩挲着白金戒。
　　“如果什么时候，我能和你戴上婚礼对戒就好了。”
　　孟庭延刚才还在兴头上的表情，立刻收敛。
　　“蓉蓉，我和你结婚，只是不想你去联姻，也是给你圆了一个梦。我的妻子，是沈涵夕。”
　　此话一出，秦蓉的表情有一瞬的冷却，眼中不可抑制的漫上恶毒。
　　孟庭延难以置信，自己竟在秦蓉的脸上看到了这样的情绪。
　　“蓉蓉？”
　　秦蓉的表情再次变回人畜无害的甜美，在台下友人的欢呼声中，一把搂住孟庭延的脖子。
　　执拗地在他唇上落下一吻。
　　“我不管孟庭延，现在婚礼、结婚证都是我的，你的妻子是我，今天是，明天是，一辈子都是！”
　　她的声音带着几分被宠坏的别扭和薄怒。
　　“至于沈涵夕给我灵药，救了我一命的事，你已经用七年和无数礼物补偿了她，不欠她什么了。
　　“等婚礼结束，挑个时间就把这件事和沈涵夕说个明白吧！”
　　她的语气中一如既往地多了一些要求的意味。
　　这是她一贯以来的风格，想要做什么，只要她开了口，孟庭延就不会让她失望。
　　更别说，她的初吻也给了他。
　　可是这一次，孟庭延没有立刻答应她。
　　而是说，“我再想想。”
　　秦蓉的心脏一点点沉底。
　　可当她的手指触碰到无名指上的戒指时，还是渐渐平复情绪。
　　她想，来日方长，她相信孟庭延只会属于她。
　　今天的婚礼，两个人各怀心事，一直不在状态。
　　朋友们都知道孟庭延和秦蓉的叔侄关系，也知道孟庭延和沈涵夕的夫妻关系。
　　所以对于这场荒谬的婚礼，大家都不算看好。
　　因此这场盛大的婚礼办得很无趣。
　　回家送走朋友的时候，秦蓉脸上的笑容都是僵硬的。
　　她松开自己挽着的孟庭延的手臂。
　　气鼓鼓地看着他：“孟庭延，你今天一直心不在焉，是不是还在想着沈涵夕？”
　　“是。”
　　孟庭延下意识应答。
　　反应过来自己说了什么的时候，秦蓉的表情已经变得非常难看。
　　但他没有道歉。
　　而是看着秦蓉身上的婚纱。
　　这条婚纱，自己多年前就已经请来大师亲手缝制好，作为成人礼物送给秦蓉。
　　前天，这条婚纱被沈涵夕派人弄坏，她又连夜绣好。
　　这条婚纱上被划得破破烂烂的地方，绣上沈家寨灵药和飞凤模样的银色花纹，在灯光下闪闪发光。

10
　　孟庭延心脏发颤。
　　压低的声音带着焦急，“蓉蓉，沈涵夕还受着伤，身边又没人看着，我得去看看。”
　　秦蓉抓在他手臂上的力气越来越重。
　　“孟庭延，今天是我们的新婚夜！”
　　她的语气越发焦急，“她在医院里，医生和护士会照顾好她。”
　　孟庭延却执意扒开她的手。
　　“蓉蓉，乖，我只是去看一眼安安心。毕竟当初是我把她推下楼梯，她才会被玻璃刺伤满背。
　　“更何况，沈涵夕对外还是我妻子，她受了伤我却不在，那些对我这个位置虎视眈眈的人，该怎么说我？我不想落人口舌。”
　　他说完，就想走，秦蓉却拖着婚纱拦在门前。
　　“不许去！孟庭延！你别忘了她都对我做过什么，如果不是你及时赶到，我就要被她掐死了。你是我的丈夫，你怎么可以关心一个杀人凶手？”
　　她声音尖锐，是孟庭延许久没有听到过的尖锐。
　　上一次，发生在秦蓉摔死沈涵夕的孩子时。
　　七年前的那天，是孟庭延一个人的噩梦。
　　秦蓉将沈涵夕推下楼梯后，沈涵夕身下迅速蔓延开来一大片血迹。
　　他发了疯地闯了红灯，将沈涵夕送去医院做治疗。
　　他等了很久很久，直到医生推床出来，说“恭喜，母女平安”的时候，他终于松了口气。
　　可他不过是推着沈涵夕去病房内安排好的半个小时，沈涵夕用命生下来的孩子，就生生被秦蓉摔死。
　　孟庭延回到新生儿病房时，刚好看到这一幕。
　　女儿挣扎了两下就没了声息。
　　地面上鲜红的血，护士惊恐的尖叫声，几乎要掀翻了屋顶。
　　这一刻，他的世界静止。
　　他平生第一次，狠狠打了秦蓉一巴掌。
　　可最后，还是看在她大病初愈和秦父的托付下，成为了杀人凶手的帮凶。
　　此时想起这件事，孟庭延后背浮上一层冷汗。
　　酷暑炎夏的天，他遍体生寒。
　　一把推开还想要再闹的秦蓉，眼神失望。
　　“秦蓉，你害死我们的女儿时，怎么不说自己是杀人凶手？
　　“你现在没事，涵夕却撑着病体为你绣好你故意毁坏的婚纱，你别得寸进尺。”
　　说完，他不再看秦蓉惨白的表情，赶往医院。
　　心中好像有个声音在告诉他，快一点，再快一点，不然他定会后悔。
　　他等不及电梯，用最快速度跑上七楼病房。
　　却没想到。
　　病房内空无一人。
　　只剩已经被护士整理替换掉的，刺眼的白。
　　孟庭延的脑海中，像是突然炸开了一枚响雷。
　　他跌跌撞撞地后退，又强撑着闯入病房，将每一个地方都翻过来。
　　“沈涵夕，你去哪儿了？为什么......”
　　为什么我只是去结了个婚，你就突然不见了？
　　护士听到声音快步走进来拦住他。
　　“孟总，孟太太今天中午的时候就已经出院了。”
　　孟庭延一怔，抬眼看向她。
　　“出院？她浑身都是伤，她怎么可能出院？”
　　护士被他问住了，有些为难地摇摇头。
　　“她执意要离开，我们根本拦不住她，只能给她开了止痛药，送她离开。”

11
　　“止痛药？”孟庭延声音打着颤。
　　此时，新来的护士恰好带着一筐脏床单走过来。
　　“唐姐，701病房的床单、病号服上面全都是血，用了很多办法都洗不干净，我已经问过护士长，她说不要了。”
　　701病房，就是沈涵夕之前住着的病房。
　　孟庭延低头看去。
　　洗过的湿衣服上面，血迹已经晕染开来，看上去就像是一幅绝望的画卷。
　　那个新来的护士还在碎碎念。
　　“那个病人后背上全都是伤，从身上取下来几百块碎玻璃，动一下就会渗血，结果她愣是吃了一瓶止痛药，补了一整晚婚纱。”
　　孟庭延再也听不下去了，跌跌撞撞走远。
　　他没想到沈涵夕会受伤这么重。
　　可是家里没有沈涵夕，医院没有沈涵夕，她会去哪儿呢？
　　对！满满住着的医院。
　　孟庭延赶去满满住着的医院。
　　可进了医院，他却不知道该去哪个病房。
　　这几天，他忙着和秦蓉结婚的事，都没有来看过满满。
　　直到去护士站问了，得到了对方鄙夷的回复。
　　“孟满满小朋友三个小时前就已经由妈妈沈涵夕办理出院了，你真的是孩子的父亲吗，怎么这都不知道。”
　　孟庭延第一次被人怼，也顾不上在人满为患的医院大厅内丢了面子，赶紧跑出医院。
　　边跑，边给自己的助理打电话。
　　“动用所有的人脉，去找沈涵夕和满满去了哪里？”
　　可没想到，他先等来的，是兄弟给他发来的婚礼现场的视频。
　　两段视频，第一段是三天前，第二段是七个小时前。
　　第一段视频中，手中捏着亲子鉴定报告的沈涵夕，站在酒店宴会厅外的角落里，全程听着他和兄弟说了要和秦蓉举办婚礼的事。
　　孟庭延死死盯着沈涵夕的表情。
　　自从他认识沈涵夕以来，她一向都是温婉大气又随和的。
　　似乎面对所有事情，都能从容地应对。
　　可如今，她站在角落里，就像是一朵破碎落寞的花，哪怕轻碰一下，她都会碎成尘埃。
　　孟庭延靠在驾驶座上，死死抓住自己的心口。
　　那里仿佛有一条长长的荆棘，将他的心脏一点点一点点收紧，他快要呼吸不畅。
　　原来早在三天前，沈涵夕就已经知道了一切。
　　可他这三天都在干什么？
　　他当着她的面，说他要操办秦蓉的婚礼。
　　明知让沈涵夕让出主卧的意思，就是要让她让出孟太太的位置，还是强迫她去做。
　　明知道她最想要的是婚礼，却让她跟着秦蓉去试婚纱。
　　明知道按沈家寨的习俗，未婚的女子不能给出嫁女缝婚纱，却还是不尊重她的家乡的习俗，
　　仅仅只是为了想让沈涵夕乖一点，不要和秦蓉起冲突，就让她顶着一身伤痛缝了一晚上婚纱......
　　更让他绝望的，是下一条视频。

12
　　秦蓉竟特意派人将沈涵夕压到他们的婚礼现场，逼她下跪磕头。
　　还浇了她一头“妾室茶”！
　　看着沈涵夕被人一下下按着磕头，很快额头就糊满了血，孟庭延心痛如绞。
　　他这七年都做了什么啊！
　　兄弟打来电话，语气是前所未有的凝重。
　　“孟哥，我不吐不快，如果不是恰好我是这家酒店的老板，不是恰好安装了新的、无人知晓的监控，那嫂子的痛苦，咱们得过多久才能知道？
　　“你对秦蓉感情深，执意要和她结婚，我们拦不住，但我觉得你最起码得知道真相。你是想继续过下去，还是查，查嫂子都受了多少委屈？”
　　孟庭延看着车上挂着的，沈涵夕亲手以发丝和绣线为原材料，为他绣好又向守护神求来的护身符。
　　咬牙切齿地说了句“查！”
　　说完，他开车离开。
　　却在下一个路口，和一辆醉酒驾驶的车相撞。
　　“碰！”的一声巨响，他的世界天旋地转。
　　挡风玻璃碎片刺入他的脾脏、双肺和心脏。
　　孟庭延一口口呛咳出大量的鲜血。
　　想起沈涵夕坠楼受伤那天。
　　那天，沈涵夕就躺在一车玻璃中，悲哀地望着全力护在秦蓉身边的他。
　　他当时满心扑在秦蓉身上。
　　直到现在他才忍不住想。
　　原来你那时候这么痛啊。
　　对不起，沈涵夕。
　　医生做了三天三夜手术，才保住孟庭延的命。
　　他在ICU里住了很久，期间除了好友外，不允许任何人探视。
　　转入普通病房后的第二天，面容憔悴的秦蓉被允许探视。
　　哭红的双眼、不到半月就消瘦凹陷的脸，都显示着她这段日子过得并不好。
　　“阿延，你终于醒了！他们一直拦着不让我来看你，我只能每日跪在佛堂祈祷，我真的好怕你醒不过来！”
　　她哭得不能自已。
　　滚烫的眼泪像是蜡油，滴落在孟庭延的手背上，顺着皮肤，将他的血肉甚至内脏点燃。
　　放在以前，他会心疼得不得了，想尽一切办法逗秦蓉开心。
　　可现在，他只是面容平静地擦拭掉秦蓉的眼泪。
　　手掌轻抚在她的发梢，将她拉近自己。
　　他盯着秦蓉满带喜意和羞涩的眼。
　　“秦蓉，你让沈涵夕给你献妾室茶，你真的接得住孟家主母的重任吗？”
　　秦蓉的笑容渐渐变得僵硬，眼神逐渐惊恐起来。
　　病房大门打开，两个女保镖走进来，一左一右拉着秦蓉向外走去。
　　“不！阿延，小叔叔，我不能......啊！”
　　她的话还没说完，就被保镖一棍狠狠敲在小腿上，跪倒在地上。
　　“孟家主母第一规则，不允许对丈夫的决定有任何的反抗和质疑，否则打小腿十棍！”
　　秦蓉疼痛的哀嚎声响起，很快被保镖捂在喉咙中。
　　只有“呜呜”的哀鸣，在医院的楼道里越走越远。
　　孟庭延只是闭目养神。
　　沈涵夕，我会向你证明，我已知错。
　　你一定要等我！

13
　　而此时，沈涵夕并没有能带着满满成功离开。
　　她后背的伤口还没有好，又被秦蓉派人撞飞出去。
　　再是磕头又被被热水浇了头。
　　她的身体早就已经是强弩之末。
　　能够坚持带着满满出院走人已经是很不容易。
　　才刚走到机场，就因为力竭晕了过去。
　　“妈妈！”
　　满满的尖叫声在候机厅内不安地回荡着。
　　但幸好，一个男人飞速赶来，将沈涵夕拥入怀中，小心翼翼地在地上放平。
　　“夕夕？沈涵夕？！”
　　他“咚”地一声跪倒在地上，巨响听得身边人一阵牙疼。
　　可他恍若不觉，眼中心里只剩下对沈涵夕的关心。
　　时隔七年，他怎么都没想到，自己再和沈涵夕相遇，居然是看到一向坚强的她，这样虚弱无声息地躺在地上的样子。
　　而且她身上还有大大小小的伤口，一向精致温柔的脸上还有磕出来的伤。
　　陆裴之光是看着，就觉得心脏已经疼得缩成了一团。
　　“叔叔，求你救救我妈妈，她看起来好难受，满满不想妈妈死。”
　　正想着，身边出现了小女孩乞求的声音。
　　陆裴之转头看过去，身体还没有完全康复的满满面色苍白，嘴唇开裂，只有脸颊哭得红彤彤的，几乎要哭晕过去。
　　沈家寨的事闹得太大，他已经听说了，也知道这个女孩，不是沈涵夕的亲生女儿。
　　但是此时看到这张几乎是沈涵夕缩小版的脸，他还是忍不住有些心疼。
　　他摸了摸满满的头，“乖满满不哭，陆叔叔带你们离开，再也......不回来这鬼地方了。”
　　等沈涵夕再次醒来的时候。
　　她躺在病房里，身上的伤口已经包扎好了。
　　西装革履的男人坐在她身边，帮她暖着输液后会冰冷的手。
　　禁欲的金丝眼镜难掩厚重的黑眼圈。
　　明明困得不行，可他还是一刻不停地死死盯着她，眼中的爱意要灼伤沈涵夕的眼睛。
　　见她醒来，陆裴之的眼睛瞬间就亮了。
　　“夕夕你醒了？有没有哪里不舒服，我让医生帮你看看。”
　　他扶着嗓子干涸的沈涵夕坐起来，小心翼翼地用棉签沾了水涂在她的唇瓣上。
　　动作温柔得，像是对待一件易碎的珍宝。
　　沈涵夕喝了水，还是不想说话。
　　刚想摇头回应他说，自己没什么事。
　　就被一双温暖的大手托起脸颊。
　　她睁开眼，陆裴之精致如雕塑的眉眼在眼前放大。
　　“夕夕，医生说你有脑震荡，不可以随便摇头。”
　　他边说，边凑近沈涵夕。
　　一双细长的狐狸眼，像是能勾人魂魄似的，让沈涵夕呼吸微微停滞。
　　距离上次看到陆裴之，已经过去整整七年。
　　陆裴之的父亲是她爸爸的战友，后来陆家又搬进沈家寨，成为了她家的邻居。
　　她和陆裴之从小一起长大，是无话不谈的好友。
　　是能一起在泥坑里打滚，被两家妈妈追着打还咯咯笑的“泥猴儿”。
　　也在被两家妈妈调侃，肚子里指腹为婚，以后要不要做儿女亲家时，蠢蠢欲动。
　　因此在沈涵夕八岁那年。
　　两个加起来年纪还未成年的小朋友，背着大人做出了一个决定
　　——在守护神像的祝福下，陆裴之自愿成为了沈涵夕的童养夫。
　　沈家寨以女性为尊，历任族长都是女性，管理人员也都以女人为主。
　　因此诞生出一种童养夫习俗。

14
　　未成年的女子和男子在守护神面前立下誓言。
　　由女子用特殊草药汁在男子的左手腕上画上特殊印记结成契约。
　　此后，男子不得与其他人婚恋。
　　除非结成契约的女子先结婚，并用特殊解药为男子去掉印记。
　　家里人知道后，一人打了一顿，不满他们未经家长允许就定下这么草率的事。
　　可陆裴之当时哭闹打滚说什么也不愿意去掉印记，就保留了下来。
　　只是后来沈涵夕的父母因为洪灾而死，陆家人刚好外出旅游躲过一劫，
　　回来得知这件事，心疼地想要带沈涵夕离开。
　　可想要守着爸爸妈妈的坟的沈涵夕婉拒了，陆家只能每年回来看看她。
　　后来陆家因为生意繁忙，陆裴之要去国外留学，回来的次数越来越少。
　　直到七年前，陆裴之要出国读大学，想要带着沈涵夕离开。
　　回到沈家寨时，却正好是沈涵夕和孟庭延的婚礼。
　　性格已经越发沉稳的陆裴之这一天，崩溃到完全失去理智。
　　连声质问着沈涵夕，为什么要和别人结婚，为什么要抛弃他。
　　可最终，得到的却只是洗掉印记，契约解除。
　　当时的沈涵夕不是没有看到陆裴之失望的眼睛。
　　可她一心扑在孟庭延身上，对于已经很多年没有好好交流过的陆裴之，只剩朋友的感情。
　　进入婚姻？
　　自她失去父母，陆家搬走之后，她甚至早就已经遗忘了和陆裴之定下契约的事。
　　可如今，陆裴之捂在她头上的左手手腕上，是那个特殊印记的纹身。
　　贴合得像是已经生长在他的血肉之中。
　　沈涵夕抬起头看着这张早已成熟许多的脸。
　　眼角眉梢已经几乎找不到小时候稚嫩的痕迹。
　　他衣着尊贵，周身围绕着上位者的冷漠和高傲。
　　小时候睁得圆圆的小狗眼，已经变成了细长的狐狸眼，隐藏在金丝眼镜后，写满了她读不懂的情绪。
　　唯一和以前一样的。
　　是陆裴之望向她时，眼中一如既往的温柔和依恋。
　　沈涵夕却还是移开眼睛，躲开了他扶住她的手。
　　她忽视了陆裴之突然黯淡下去的眼睛。
　　才刚受了情伤，她不敢再相信任何男人。
　　哪怕这个人是陆裴之。
　　从小陪着她在沈家寨长大、小时候每一次心情不好都会想办法逗她开心、女儿出生后特意派人送来千金玉牌的陆裴之。
　　她也怕极了。
　　她轻声道，“谢谢你陆裴之，谢谢你救了我。”
　　此话落下，围绕在她身边的那道灼热视线消失不见。
　　“沈涵夕，我们不该这么生疏的。”
　　陆裴之说完，不等沈涵夕反应，起身去开断断续续被轻轻叩响的门。
　　穿着粉色公主裙，梳着两个小麻花辫的满满走进来。
　　看到沈涵夕醒了，她终于忍不住飞扑到床边，拉住沈涵夕的手大哭。
　　“妈妈你终于醒了！你已经睡了整整七天了，满满都要吓死了！多亏陆爸爸及时救下我们，给妈妈做最好的治疗。”
　　她边哭边抹泪，声音断断续续的。
　　“都怪前爸爸，为了那个坏阿姨把妈妈弄得浑身是伤，满满再也不要他了！”
　　沈涵夕时隔七天看到女儿，心脏软化成了一滩水，悬着的情绪也终于落了下来。
　　可看到女儿哭成了泪人，她又难受得不行，忙将她抱进怀里安慰着。

15
　　“没事了满满，妈妈没事了，我们不要坏爸爸了。”
　　满满虽然不是她亲生女儿，但也是她从小带大的孩子，不哭不闹一直很好带。
　　所以今天看到她哭成这样，沈涵夕心里是真的很悔恨。
　　接下来，沈涵夕从女儿哭泣的讲述，和陆裴之做注解的小声补充中，得知了自己昏迷的七天中，所发生的事。
　　陆裴之本就是奉了族长奶奶的请求，接她回沈家寨。
　　恰好下飞机时，查到她和孩子的定位在机场，就将她们一直带到了就在附近的，陆家旗下的医院。
　　在多年经商后陆家公司已经办得很大，财力和人脉并不亚于孟家。
　　孟庭延根本没有权限能查到沈涵夕所在的位置。
　　而满满，这几天就由陆裴之的人悉心照顾，也因此七天下来，体重不降反增。
　　沈涵夕听完，再一次感激地看着陆裴之。
　　可还没出声，陆裴之就摆了摆手拦住了她。
　　“打住，想要道谢的话呢，说一次就够了。你只要能把身体养好，比说一万句一亿句谢谢都要更有用。”
　　他边说，边熟练从西装上衣的口袋里，拿出小猪碎花的手帕纸，单膝下跪为满满擦干净了脸上的眼泪和鼻涕。
　　他的动作非常仔细，甚至照顾到了小朋友的肌肤比较娇嫩，不要直接擦，要一点点为孩子沾掉眼泪。
　　这件事，是曾经被圈中人称为最强女儿奴的孟庭延，都考虑不到的细节。
　　而边界感极强，不喜欢家人以外的人触碰她的满满，竟然就像是一只小猫，抬起头乖乖地等着陆裴之帮自己擦去眼泪。
　　沈涵夕看着这一大一小的互动，眼神柔软得快要化成一汪清泉。
　　“你们......这七天趁我睡着，关系拉近了不少啊，都叫上‘陆爸爸’了。”
　　陆裴之动作一顿，无限拉长了为满满擦眼泪的时间，耳朵已经悄然通红一片。
　　他拍了拍满满的肩膀，示意她去找沈涵夕。
　　自己打了个哈哈把沈涵夕的话题引去另一个方向。
　　“族长奶奶才刚和我问过你，什么时候回家。”
　　沈涵夕嘴角的笑容渐渐消失，取而代之的是对前途未知的茫然。
　　要回寨子做祭祀圣女的事，是她自己愿意的，她心中没有半分怨言。
　　但自由惯了，也难免会为日后的苦日子感到难受。
　　不过不管怎么说，是她活该。
　　“择日不如撞日，就今天回家吧。”
　　陆裴之很快就帮沈涵夕办好了出院手续，三人踏上了回家的路。
　　一路上，沈涵夕表现得很正常，甚至还能哄着满满休息。
　　可等沈涵夕来到沈家寨的大门前，那种近乡情怯的担忧便漫上心头。
　　直到。
　　她站在仰天用陶罐接天降雨露的圣女模样的守护神像前。
　　抬起头，守护神像在阳光照拂下，似是低头看着她，石做的眼睛带着悲悯。
　　光影之中，神像的双臂像是将她圈入怀抱，阳光恰到好处地温暖了她。
　　也洗涤了她的伤痛和焦虑。
　　她将一直牵着的满满托付给陆裴之。
　　虔诚地在神像前跪下，以沈家寨的礼仪双手交叠叩了三下头，嘴中吟唱着祝福和求饶恕的本族语歌谣。

16
　　唱完，她抬起头，穿着金银绣线纯手工缝制的族长服装的族长奶奶，正端着圣水从神像下的石屋中走出来。
　　圣水，其实就是灵药药草的根茎，熬制出来解乏解渴的凉茶。
　　是沈家寨每一位族人回乡时都要饮用的，象征守护神对她庇护的孩子们的祝福和欢迎。
　　族长奶奶吟唱着祝福和袪痛的歌谣，用着灵草叶，沾了些圣水在沈涵夕的额头、双肩各洒了些水，就将圣水递给她，让她喝下。
　　每次回来，沈涵夕都会虔诚的，心无杂念地饮下圣水。
　　可今日，她走神了。
　　她想的是七天前，被秦蓉找来的人压在地上，一下下磕头，又被浇了滚烫的“妾室茶”的侮辱。
　　一碗圣水饮下，沈涵夕的眼眶已然红了。
　　她终于，到家了！
　　沈涵夕将曾装有圣水，现在空空如也的银碗双手捧着高举过头顶，递回给族长奶奶。
　　“奶奶，我回来履行我和您的约定了。”
　　族长奶奶应了声，接过银碗，牵着她的手，在有所感的陆裴之的担忧神情中，走进历代宣布大事或用于祭祀的石屋中。
　　那里，在沈家寨的传闻中，会有一套用犯错女子鲜血染红的祭祀圣女服装。
　　可出乎沈涵夕意料的是。
　　族长奶奶并没有将那件枷锁般的衣服交给她。
　　而是将一粒用灵药做的补体药丸，放入了她的口中。
　　慈爱的眼神充满鼓励。
　　“夕夕，族人只知祭祀圣女的传闻，却不知守护神向来保护她的女儿。你是受害者，不是恶人，守护神只会祝福你，不会惩罚你。”
　　沈涵夕这才知道，祭祀圣女的传闻只是约束而非真正的惩罚。
　　小错，族内会进行审判惩罚，或罚道歉或罚赔款；
　　大错，族内自然会将犯错的人移交给警方进行处罚。
　　守护神是文化更是对本族人的保护，唯独不会是残忍的伤害。
　　不然，为什么会被称为是守护神呢？
　　族长奶奶带着恍惚的沈涵夕走出石屋。
　　门外全族人都在。
　　而她的满满，被大家围在中间，已经换上了沈家寨的传统服饰。
　　这件衣服，不是简单的游客体验装。
　　而是对本族血脉的认可。
　　从刚才一直面露担忧的满满，现在小脸红扑扑的，亮晶晶的双眼写满了开心。
　　她蹦蹦跳跳地来到沈涵夕面前，开心地转了一圈又一圈，像是欢快的小精灵。
　　“妈妈！满满是沈家寨的沈满满喽～”
　　沈涵夕将她拥入怀中，看着大家或担忧或温柔或鼓励的眼神，泪如雨下。
　　这是，守护神和爱她的人，予她的重生。
　　沈涵夕想，寨子接受她的回归，她也该做些什么回报她的家乡。
　　这七年大城市生活，她并没有如孟庭延期盼的那样，一直待在家里享受生活。
　　而是用尽一切资源，努力学习先进的知识。
　　父母去世那年她十二岁，家中财产所剩不多。
　　寨中长辈和陆裴之的父母虽然都愿意供她继续上学。
　　可父母死后她心绪郁结大病三年，学习进度跟不上，没能考上心仪的大学。
　　此后十八岁的她便和孟庭延结为夫妻，没有再继续上学。
　　但其实她的学习能力并不差，这些年又托了孟家太太的地位，了解了很多大城市里的人，会感兴趣的沈家寨创收方式。

17
　　沈家寨人杰地灵，外界不知的灵药有百余种，药方更多达千种，是储藏在族人脑海中的珍贵宝藏。
　　但沈家寨地处偏僻，来寨中要从省会城市乘坐飞机转高铁再转大巴才能到达。
　　族人想要创收，就得背井离乡去打工，但也都不富裕。
　　她这些年，通过咨询、学习和推测设想，得到了一份还算不错的方案。
　　本想在族长奶奶的寿宴上送给寨子做礼物，现在晚了快半个月，也算圆满。
　　晚上，她找到族长奶奶，将自己想要开发灵药产业的想法讲出。
　　“奶奶，沈家寨的灵药漫山遍野，至少百年内取用不竭，或许我们可以发展相关产业。”
　　沈家寨的灵药，分为禁地秘药和普通灵药。
　　禁地秘药数量稀少，作用特殊，炮制方法很复杂。
　　只有族长和寨中核心管理人员知道在哪儿种植，知晓如何培育和使用。
　　就是本族人想要使用，也必须要通过管理层的一致商议认可才行。
　　而普通灵药，只是药效比一般的草药要更好，产量很大，寨中基本是调理身体自用，或者带到集上去售卖。
　　但因为包装不精美、售卖渠道少等原因，销量不佳。
　　而沈涵夕想要做的，就是将沈家寨变成一个IP，把普通灵药推广出去，把沈家寨推广出去。
　　第一个就是将洪灾后未使用的区域改造成农家乐、药膳餐厅和灵药采摘园；
　　第二个，是将沈家寨的风景和灵药做成相关文创产品。
　　例如冰箱贴、药物香囊、车载香薰等等；
　　第三个，注册自媒体账号，宣传沈家寨的灵药文化。
　　并开办工厂，将灵药加工成便于储存和线上售卖的食品......
　　沈涵夕的想法得到了沈家寨人的一致认同。
　　即日起，在这七年中学了美术、设计、自媒体运营等技能的沈涵夕，就要努力并尽快做出完整的方案。
　　而当晚沈涵夕住进了自己曾经在沈家寨的房子。
　　这里是父母去世后，寨子里灾后重建，为她尽可能一比一还原的老宅。
　　后来沈涵夕出嫁，这个房子也就荒废了。
　　上一次和女儿回来的时候，因为时间紧迫，她住着的地方是沈家寨的游客招待所。
　　直到如今，她彻底带着女儿回到了寨子里，这才真正住回了她的家，她真正的家。
　　不需要将主卧让给秦蓉，不用被限制不能去书房，还需要学习各种繁琐礼仪连吃饭时筷子碰到碗都会被嫌弃的家。
　　但是让沈涵夕感觉到很惊讶的是——
　　“陆裴之，你怎么会住在我家隔壁？三爷爷呢？”
　　她歪头，看到陆裴之身后五个巨大的行李箱。
　　不禁皱眉，“你带这么多东西过来，公司不打算要了？”
　　穿着普通的白衬衫、运动裤，摘了眼镜正在打扫家中卫生的陆裴之看过来。
　　“三爷爷年纪大了，身上又有基础病，刚好陆家新开了环境不错的疗养院，我已经让助理接他过去了，这房子也卖给我喽～”
　　他轻挑眉头，将飞扑过来打招呼的小满满抱起来，高举在肩膀上。
　　“我已经把公司的事都交回给我爸了。接下来的这段日子，我已经和奶奶说好了，以后我就是你的合作方，你想做什么，我家公司都会全力帮你对接，这也是我爸妈的意思。”
　　他含着笑，走到沈涵夕面前。

18
　　“沈涵夕，我这么努力工作就是为了有朝一日能帮到你，你应该不会......”
　　他压低了声音，将沈满满举得高高的。
　　“再一次始乱终弃吧？”
　　不知是不是下午去了药田，陆裴之身上有股灵药的香气。
　　混着极淡雪松香水的温热气息，扑在沈涵夕耳畔，滚烫了她的耳垂。
　　这是重逢后第二次，他向她提起这件事。
　　可惜沈涵夕给不了他任何回应。
　　她深吸一口气，“陆裴之，我做不到立刻爱上下一个人。”
　　陆裴之的表情冷了下去。
　　她想了想，“旧人也不行。”
　　陆裴之的笑容再次勾了起来。
　　“我都等了22年，再等22年又怎么了？总之沈涵夕，我这辈子都是你的，你就是爱上别人，我也总会有一天，光明正大地把你追回来。”
　　沈涵夕哑口无言。
　　哪怕分离七年，沈涵夕依旧是最了解陆裴之的人。
　　他这人，从小就是为达目的就用尽一切办法。
　　她的拒绝，在他的字典里是从不存在的。
　　除非，像是七年前那样，她再爱上别的人，让他无法接近她。
　　但很明显，此路不通。
　　她只好说，“谢谢你帮我......”
　　可刚开口，陆裴之就扛着满满走远了。
　　“满满，你想不想要小狗？蹦蹦跳跳、圆滚滚的灰毛小土狗？”
　　满满用下巴蹭了蹭他的头顶。
　　“满满想要～满满想要！陆爸爸带我去～”
　　“行，我带你去看寨子里养的小猪小牛小羊，还有长满灵药的山坡！”
　　看着一大一小走远的身影，沈涵夕有些无奈地笑了。
　　陆裴之总是这样，每一次帮她都不求回报。
　　小时候帮她挡下调皮闯祸挨骂的黑锅。
　　上学时帮生病在家的她记下笔记、陪她一起补完作业。
　　长大后，哪怕她爱上孟庭延，陆裴之也不曾走远。
　　他就好像是默认了，因为那一份契约，他的一切就理所应当该属于她。
　　沈涵夕心里暖融融的。
　　跟上了他们的脚步。
　　接下来这段日子，陆裴之果然履行诺言，陪着她将沈家寨文化产业慢慢建起来。
　　沈家寨有族内本地方言，寨子里的老年人普通话说得不太好，又怕热闹被打扰，
　　沈涵夕干脆将他们安排在后勤，处理复杂的整理和炮制草药的工作。
　　常年在外打工的年轻人，则被沈涵夕找回来帮忙。
　　当初满满祈福仪式没有通过的事，大家当时都在场。
　　现在知晓真相，是一个无辜的女生被欺骗的七年，所有人都很心疼沈涵夕。
　　再加上沈涵夕和陆裴之开了丰厚的工资，所以这个项目推行下去并没有什么阻碍。
　　而沈涵夕和陆裴之，也成为了当地人心中，最完美的搭档。
　　春去秋来，时光匆匆，转眼已经是三年过去。
　　沈家寨内依旧是好天气。
　　绿草如茵的山坡上，穿着圣女裙装的沈涵夕提着小木桶走下来，身后还跟着四个跟屁虫。
　　两只才刚学会走路不久，就跌跌撞撞地跟着她跑的小狗狗；
　　一个扎着小丸子头，蹦蹦跳跳跟在她身后捡药草的小满满；
　　还有一个放着城市里大好生活不去过，非要跟在沈涵夕身后支援建设沈家寨的男人。
　　两犬两人跟在沈涵夕身后，一会儿唱首山歌，一会儿打打闹闹，欢声笑语传遍山坡。
　　八十多岁的沈大伯看到她们，笑弯了眼。
　　“涵夕，又带着你这小童养夫出来采草药了？”
　　沈涵夕脸一红。
　　陆裴之却已得意地走到沈涵夕身边，与她十指紧扣。

19
　　“大伯，我转正了，你记得到时候来喝喜酒啊！”
　　沈大伯笑得快看不到眼睛。
　　“好！老头子我肯定去！”
　　沈涵夕一行人向山下走去。
　　一路上，这样的对话发生了无数次。
　　沈家寨中所有人，不管男女老少，都知道了陆大总裁要转正成功的喜讯。
　　一周后，“沈与灵”公司举办上市发布会的晚宴上，
　　二人更会将这个好消息在公共场合公布，并在自媒体账号上进行全网发布。
　　这三年，在沈涵夕和陆裴之的努力下，沈家寨从一个手握隐世灵药，但不知道如何转化成财富的小村子，一跃成为当地最知名的旅游度假区。
　　“沈与灵”这个名字，是公司名称，是logo的寓意，
　　是坐拥全网千万粉丝的自媒体账号的名称，
　　也是沈涵夕让品牌至简好记的小巧思。
　　账号中，沈涵夕不出镜，不蹭搞怪热点，用着她富有灵气的画笔，将沈家寨的山水美景和产品的美好寓意、强大功效讲给网友听。
　　短短三年，沈家寨创收过千万。
　　从不知名的困难村寨，变成人尽皆知的创收大村。
　　而沈涵夕也成功从过去的伤痛中走出来，和本就带给她无限安全感的陆裴之的感情，突飞猛进地发展。
　　工作中，二人是最好的搭档。
　　生活中，沈涵夕带着满满，跟着陆裴之去见了他的父母。
　　二人本就是青梅竹马，陆裴之的父母对沈涵夕喜欢得不行，也喜欢她的养女满满。
　　对沈涵夕曾经的遭遇，更是心疼极了。
　　沈涵夕甚至在起夜时，看到陆父小声且凶地咒骂着孟庭延，陆母心疼地为她落了泪。
　　她心里觉得暖暖的，但思索很久，还是为了不让陆家父母尴尬，选择转身离开，权当一无所知。
　　只是没想到第二天，这两人就坐不住了，你给10%的公司股份，我给一套房做婚前财产。
　　顺便还拉着满满做见证人，压着本就心甘情愿的陆裴之，签了一份完全利好沈涵夕的婚前协议。
　　望着那份协议，陆裴之有些小崩溃。
　　“亲爱的爸爸妈妈，我老婆，等了25年的老婆，还需要你们这么小心谨慎吗？我要是对不起她，我穿越回来把现在的自己嘎了！”
　　陆父陆母嫌弃地看着他。
　　那眼神好像是在说，自家的傻儿子，怎么都配不上沈涵夕。
　　不过陆裴之的不满，在沈涵夕挽着他的手臂，一起出席“沈与灵”的发布会时，烟消云散。
　　三十三岁的沈涵夕穿着一身纯手绣的华贵的族长服饰，面容温和，带着岁月沉淀的美。
　　这三年她为沈家寨做出的努力，人尽皆知。
　　也因此，在发布会前，已经八十三岁，体力大不如前，只想享受天伦之乐的族长奶奶开了族会，将自己的族长位置传给了沈涵夕。
　　而陆裴之穿着特意定制的，和她的衣服花纹相配的高定西装，站在她身边，像是一只打了胜仗的大公鸡，恨不得把“沈涵夕之夫”这几个字摆在脑门上。
　　沈涵夕一直不明白，这个在公共场合总是冷着张脸，很严肃的男人，今天怎么会这么得瑟。
　　直到，她看见了坐在贵宾席上的孟庭延。
　　她心中一紧。

20
　　三年过去，孟庭延和之前判若两人。
　　曾经他如清风明月般温柔，待人接物总是含着笑。
　　身上还有一种独特的，少年意气风发的志气，和处事不惊的稳重感。
　　曾经他也正是这副模样，吸引沈涵夕爱上他。
　　可现在，她只能从这个人胸口上的名牌上，才能知道，这个脸颊凹陷、眼神阴暗、气质暗黑的男人，竟然是孟庭延！
　　他坐在位置最好、灯光最温和的贵宾席，更显得身上的定制西装都有些空荡荡的。
　　而他身边，坐着沈涵夕的老熟人，她的仇人秦蓉。
　　和三年前相比，秦蓉好像换了个人似的。
　　曾经那个活泼开朗的秦蓉消失不见。
　　取而代之的，是穿金戴银、一身修身旗袍、一举一动包括呼吸都无比标准的贵妇人。
　　只是她画的妆与今日的穿搭有些不符合，过于白了。
　　沈涵夕紧皱眉头，不由得多看了两眼。
　　眼镜忽然一黑。
　　“别看脏东西，对你的眼不好！”
　　陆裴之将一杯温热的茶水递到沈涵夕手心。
　　“这三年，孟家不允许孟庭延找你，他只能听话，但行为越来越疯。
　　“他官宣真正的孟太太是小三秦蓉，将曾经给的宠爱，全都给了秦蓉，但没有一个人羡慕她。”
　　陆裴之就着她的手，喝了一口茶水。
　　“一举一动都要按照家规标准，不能有自己的小脾气，更不能反抗孟庭延的任何决定，生孩子只能做试管，而且一出生就被抱去老宅，任她跪叩千次，孟庭延也只有一句，‘我怕你把孩子教坏’......”
　　他冷笑，“孟庭延这个狗东西，装什么深情，给谁看？要不是孟家老太爷和他的妈妈护着他，他早被踢下来了！”
　　沈涵夕看着他有愤怒也有得意的眼神。
　　倒是忍不住笑了。
　　“让我猜猜，这三年他没能找到我，应该多亏了某位陆先生给他使绊子吧？”
　　陆裴之骄傲地撅了下嘴，抬起了头。
　　居高临下地睁开眼看了一下沈涵夕神色如常，终于心满意足地叹了口气。
　　沈涵夕只觉得这人，不是一般的幼稚。
　　她们朝夕相伴三年，婚都订了，婚礼酒店都安排好了。
　　还......
　　他还怕她会旧情难忘，会被孟庭延勾走不成？
　　她拍了拍陆裴之的肩膀，“你招待宾客，我去趟洗手间，让满满陪着。”
　　说完，她招招手，穿着帅气牛仔衣裤的满满跑过来，像是小骑士一样，护在沈涵夕身边。
　　才刚走到走廊拐角，满满警惕地拦在沈涵夕面前面色不善地看着走过来的孟庭延。
　　孟庭延神情受伤，在距离她们三步远的地方停下。
　　声音沙哑，“满满，给爸爸一点时间，好好和你们聊聊好不好？”
　　“我的爸爸是陆裴之。至于你......”
　　满满冷漠地看着孟庭延，“你的亲生女儿早被摔死了，我妈妈也不是你的妻子，请不要挡路！”
　　闻言，孟庭延心脏猛地抽痛，疼得他痛呼一声，忍不住捂着心口弯下腰喘着粗气。
　　满满见状，扶着沈涵夕后退。
　　“你该不会是有什么传染病吧？妈妈我们还是快走吧，小心撞到小妹妹。”
　　小妹妹？

21
　　孟庭延这才注意到，沈涵夕的小腹微微凸起。
　　她右手的无名指，戴着一枚古色古香的玉戒，是她曾经向他提起的，喜欢的婚戒。
　　他只是敷衍应下，转头就在拍卖玉戒的拍卖会上，买了一枚价格两倍贵的耳钉，寄给远在国外的秦蓉。
　　可现在，这枚玉戒，他给不了的，陆裴之给了她。
　　他嗓子发干，想说出的后悔全都噎在心口，上不去下不来。
　　直到沈涵夕与他擦肩而过，他一把抓住她的手臂。
　　手背上青筋暴起，抓着她的力气却轻得不行。
　　“涵夕，我后悔了。看在那七年的份上，你再给我一次好好聊聊的机会，好不好？”
　　他向来高高在上，这是沈涵夕第一次看到他如此卑微到尘埃里的模样。
　　像是哪怕她多和他说一句话，他都会高兴一整晚。
　　可她，只是扒开了他的手，声音冷得像冰。
　　“陆裴之八岁那年，成了我的童养夫，此后没谈过恋爱，一心工作支持我的所有决定，哪怕我决策失误一定会亏钱，他都不想让我留遗憾，任由我去尝试。
　　“而你，孟庭延，你对我的好，从不是对妻子、对爱人，而是将我当成笼中雀、工具人，甚至还害死了我的亲生女儿，你凭什么觉得我还会原谅你？”
　　她其实有想过。
　　如果当初孟庭延告知她真相，并公事公办处理了秦蓉，她会不会原谅他。
　　她其实是会的。
　　她所求的东西其实很简单，只是要那一点真心。
　　倘若孟庭延坚定不移地站在她身边，她会给他余生来赎罪。
　　但偏偏就一步错，步步错，再也无可挽回。
　　孟庭延像是被人抽掉全身的骨头，颓然地放开她的手，瘫坐在地上。
　　满满拉着沈涵夕的手，头也不回地走远。
　　“妈妈，‘沈与星’上市后，爷爷和爸爸对孟家的公司进行全面围堵，他做不到放弃一切，破釜沉舟来挽回你。”
　　刚说完。
　　瘦若枯骨的秦蓉拦住了她们的去路。
　　满满下意识警惕地张开双臂，护住沈涵夕。
　　秦蓉低头看着她，忽然笑得无比灿烂。
　　笑得她痛苦地咳喘，眼泪都跑了出来。
　　等她平复情绪，望向沈涵夕的眼神充满哀凄。
　　“沈涵夕，我快死了。我的病症需要第二副药，而沈家寨不会再救我的命，是我活该。”
　　她让开一条路。
　　“三个月后，我会到下面，向你的亲生女儿道歉。祝你新婚快乐，余生幸福安康。”
　　沈涵夕没说话，带着满满离开。
　　路的尽头，陆裴之正拿着她们母女最爱喝的奶茶等着。
　　见她们走来，他的笑容更加温柔，眼神温暖得像是要化开。
　　落日暖阳照在他的黑发上，打上一层温暖的金光。
　　沈涵夕轻抚胎动的小腹。
　　拉紧满满快步走过去。
　　前方才是她和挚爱的岁岁年年、幸福无忧。
　　（全文完）