1

1
及笄礼后，满府上下都在讨论双生妹妹的婚事。
兄长指着京城世家名册第一行。
“清河崔氏，世家嫡子，才配得上我家窈窈。”
青梅竹马的小侯爷红着脸将庚帖递过去。
“别听你兄长的，与我成婚，做对青梅夫妻。”
爹娘笑着附和：“窈窈喜欢谁便嫁谁，只要能留在京城便好。”
过了许久，他们才想起我也到了嫁人的年纪。
“岁岁你才疏貌平，许个寒门子弟就行。”
兄长头也没抬地接话。
“到时候一家人都在京城，逢年过节方便聚聚。”
竹马嗤笑了声，语气中尽是轻慢。
“成婚后可不能再任性妄为，若让旁人看了笑话，丢的可不只是娘家的脸！”
我一点点攥紧了袖中那份明黄绢帛。
幼时府中扮戏，妹妹是被人抢着搭救的名门千金。
兄长是誓死效忠的带刀侍卫，小侯爷是披荆斩棘的少年将军。
而我，永远只能扮演遭人厌弃的妖女。
原来长大了也一样。
既然没人在意我的婚事，那我便接了那道天子旨意，
去做未来天下最尊贵之人的正妻。
......
见我迟迟不语，竹马陆昭澜开口催道：
“你如今年岁不小，又无美名。”
“寒门子弟愿意和你成婚，已经是看在沈家的面子。”
“赶紧挑一个，别再耽搁了。”
我难堪地咬着唇，只觉得满心委屈。
我朝律令，凡女官考核，取首名者，
如有意愿，可由天子亲赐婚书，指为太子妃。
上个月的女官考核，我没再藏拙，摘得头名。
榜上朱批，白纸黑字，盖着礼部大印。
可这份榜单，沈府无一人看过。
只因沈月窈一出考场，便哭得梨花带雨。
“我感觉这次的诗作没写好......”
爹娘说女官考核不打紧，到时候花钱为她买个美名。
兄长满不在乎地摆摆手。
“怕什么，我的俸禄可以养你一辈子。”
陆昭澜则轻声安慰：
“窈窈，你考得再差，也比岁岁强。”
可我幼时三岁识字，五岁背诗。
同样的文章，我读三遍就能背诵。
沈月窈学了半个月还磕磕巴巴。
“为什么姐姐学得那么快，我什么都学不会，我是不是很笨？”
她急得直掉眼泪，一整天不吃不喝。
阿娘抱着她哄了半宿，冷声呵斥我。
“窈窈学不会已经很难过了！”
“你非要表现得比她强，是想逼死她吗？”
阿爹也沉着脸训斥。
“木秀于林，风必摧之，你不必表现得太过出挑！”
兄长更是毫不客气地将我的课业收走。
“以后先生讲完，你出去玩，别在窈窈面前晃，碍眼。”
那时六岁的我，发现聪颖也是一种错。
从那以后，我开始装笨。
先生提问，我故意答错；
课业测验，我故意写慢；
诗会宴席，我永远坐在角落不吭声。
每当此时，爹娘会满意地点点头。
“岁岁性子沉稳，不争不抢，倒是省心。”
再大些后，世人只知沈家小女生得秾丽娇艳，才情出众。
求娶沈月窈的世家子弟几乎踏破了沈家的门槛。
而我作为沈家长女，无人问津。
2

2
望着陆昭澜微红的耳垂，我忍不住开口问道：
“你从前不是常说，好男儿当提三尺剑，立功塞外，马踏匈奴？”
“如今怎么一心只想着成亲娶妻？”
陆昭澜一愣，似乎没想到我会问这个。
“塞外苦寒，刀剑无眼，哪有在京中做清贵文官来得安稳？”
“再说了，窈窈身子娇弱，受不得边塞的风沙。”
“我既已决定求娶她，自然要留在京中陪她。”
可陆昭澜曾少年意气地指着北方的天际。
“总有一日，我要率铁骑踏破贺兰山，叫匈奴再不敢犯我朝边境！”
那时的他，眼底有星辰，有山河，有万里疆场。
如今那柄要斩匈奴的刀，却为了沈月窈，心甘情愿地成了朝中的一支笔。
我不由得想起三日前，天子旨意隐秘抵达沈府。
我攥着明黄绢帛去寻爹爹。
书房里，爹娘正商量沈月窈的嫁妆清单。
刚想叩门进去，就听到阿娘叹了口气。
“窈窈的婚事倒是好说，就是岁岁......”
“明明是双生姐妹，怎的差了这么多？”
爹爹不屑地啧了声。
“她身为家中长女，婚事却迟迟定不下来！”
“万一外面的人以为沈家姑娘有什么隐疾，谁还敢来求娶窈窈？”
“赶紧随便寻个人家把她打发了，别耽误了窈窈的婚事。”
那只手，便怎么也敲不下去了。
我转身去了兄长的院子。
他正在练字，头也不抬。
“阿兄，你可知当朝太子......为人如何？”
我想问的其实是太子是否良配，是否值得我接下那道圣旨。
话刚问出口，兄长便不耐烦地搁下笔。
“你问这个做什么？太子妃之位轮不到你操心！”
“别整天想着飞上枝头变凤凰，赶紧把自己的亲事定下来才是最要紧的。”
我站在原地，嘴唇动了动，终究什么也没说出口。
那夜，我又去了陆昭澜常待的演武场。
他正在擦刀，月光下刀锋寒凉如水。
“陆昭澜，你觉得当朝太子......”
他连头都没抬，直接打断我。
“别告诉我你想进宫选秀，少痴心妄想了！”
三扇门，三次闭门羹。
没有一个人耐心听完我的话。
更没有人问过我——
岁岁，你有没有中意的未来夫婿？
如今四个人更是围绕着沈月窈的婚事，吵得不可开交。
几个时辰过去，还是没决定下来。
阿娘叹了口气。
“我家窈窈貌美聪颖，哪怕太子妃之位也配得上。”
“也不知道是哪家的女郎，竟这般好命，侥幸考了榜首！”
她语气里满是艳羡，又带着几分不甘。
爹爹放下茶盏，随口接话。
“想必是书香世家的嫡女，自幼请名师教导，没什么稀奇的。”
兄长不甚在意地摆摆手。
“依我看，那女郎定是容貌平平，嫁不出去才去考女官，搏个太子妃的头衔罢了。”
“窈窈自有世家嫡子排着队来求娶，何须在意？”
可他们句句贬低的女郎，正是我。
既然如此，今日我也不必再开口问了。
天子赐婚，本就难得。
要嫁，就嫁这天下未来最尊贵之人。
3

3
聊到最后，阿娘从妆奁中取出一支赤金流苏步摇。
“这是你外祖母生前留下的，说是给外孙女的嫁妆。”
绾在沈月窈发侧后，阿娘退后两步，含笑打量。
“这步摇在窈窈头上，才算有了灵气。”
沈月窈对着铜镜左看右看，满眼欢喜。
“多谢阿娘！”
外祖母留下了两支步摇。
一只是妹妹的，另外一只，理应是我的。
我抬起头，满心期待阿娘接下来的安排。
可直到用晚膳，阿娘始终没提起另一支步摇的去向。
最终还是沈月窈替我问出了口。
“阿娘，姐姐的那支呢？”
阿娘恍若想起什么，随意摆了摆手。
“另一支我打算也留给你。”
“至于你姐姐，到时候我再给她添样东西进嫁妆。”
沈月窈犹豫了一下，似乎想说什么。
阿娘却已经将话题转到了嫁衣的料子上。
“你的未来夫婿还没选好，但嫁衣要抓紧时间。”
“城东锦缎庄新到了一批蜀锦，明日就送到府中挑选。”
我垂下眼，夹了一筷子菜，没滋没味地嚼着。
外祖母在世时最疼我。
油尽灯枯时，她拉着我的手说：
“岁岁，那两支步摇是祖母留给你的。”
“将来出嫁时戴上，权当祖母送你出门了。”
当时阿娘也在。
她哭着说知晓了。
可阿娘好像都忘了。
又或者觉得——
小女儿喜欢的东西，旁人不配惦记。
沈月窈偷偷看了我好几眼。
用膳后，她叫住了我。
“阿姐，那支步摇......”
我朝她勉强一笑。
“不必，阿娘给你的，你留着便好。”
我知晓她并非故意炫耀。
可这份无心，反倒令我如鲠在喉。
就连怨怪她，都显得是我不知好歹。
正巧这时陆昭澜来了。
一进门，他就将手中的荔枝糕递到沈月窈面前。
“城西老字号，排了两个时辰的队，快尝尝。”
沈月窈拈起一颗，眉眼弯弯。
“昭澜哥哥最好了！”
见我迟迟未动，陆昭澜随口催促了句。
“岁岁，愣着作甚？你不是也喜欢吃甜食吗？”
我望着他，失望开口。
“陆昭澜，我食用荔枝，身上会起红疹。”
陆昭澜闻言，不耐烦地蹙眉。
“我记得你从前也吃过荔枝啊，窈窈就从来不会像你这样挑三拣四！”
可头一回吃荔枝那年，我才八岁。
那时陆昭澜还未见过沈月窈。
得知兄长带回来的糕点只给了小妹后，
他花光了月例，给我买了一匣子各式各样的糕点。
得知我从未吃过荔枝后，他更是替我愤愤不平。
哪怕是钻狗洞，也要连夜给我送来一捧。
“你爹娘当真偏心，往后我有好吃的好玩的，定只给你一人！”
我记得那日的荔枝格外甜。
哪怕舌尖发麻，哪怕浑身发痒。
等府中众人闻讯赶来后，陆昭澜的目光久久落在沈月窈身上。
病好后，他满心欢喜地对我说：“你妹妹确实比你讨人喜欢。”
纵是如此，我还是喜欢陆昭澜。
他是唯一一个在下雨天，愿意把伞向我倾斜的人。
可不知从何时起，伞下和他并肩而立的人只会是沈月窈。
兄长猛地挥袖，眼底的嫌恶毫不掩饰。
“沈星岁，你这般哗众取宠的做派，当真是上不得台面！”
我死死掐着掌心，却暗自庆幸没有将终身大事全权交由家里人。
否则，还要遭受半生的冷落与无端指责。
回房后，我将陆昭澜这些年送的物件一一取出。
荷包、书签、玉佩、竹笛.......
我将所有物件码入匣中。
连同那一点少女情思，一并锁了进去。
嘱咐丫鬟明日一早将匣子送去陆府后，我沉沉睡去。
4

4
翌日，赏花宴。
马车里堆满了沈月窈喜欢的糕点、备用的衫裙。
我一时不知往何处落脚。
阿娘瞥我一眼，语气随意。
“马车里塞不下了，你坐车辕罢。”
沈月窈掀帘探头，笑盈盈道：
“阿姐，你等等，我挪一挪......”
我攥紧了袖口，退后一步。
“不必了，我不去了。”
阿娘眉头一皱，只丢下一句“随你”。
马车行驶，刻意压低的声音顺着风递出来。
“窈窈，今日赏花宴据说太子也会到。”
“若是能得太子青眼，那便是天大的造化。”
沈月窈疑惑地应了声。
“可太子妃之位不应该是女官考核第一的闺秀吗？”
阿娘轻笑了声。
“傻孩子，那死板的规矩是给旁人定的，哪能拘得住你？”
“凭你这般倾国倾城的美貌，哪家郎君见了不丢盔弃甲？”
“只要太子中意，哪怕是天家的规矩，也得为你让出一条路来。”
听着二人的谋划，我反倒生出了几分可笑的期待。
太子妃人选揭晓后，阿娘脸上又会是何等光景？
收回思绪，我转身回了厢房，逐一清点起即将带走的嫁妆。
拉开妆奁的暗屉后，却发现原本码放齐整的银票，全都不见了。
只留下孤零零的几枚铜板。
钱到底去了哪里？
我在脑海中一遍遍回想。
直到日暮西沉，我起身想要让爹爹彻查此事。
正好遇到了回府的沈月窈。
身后的丫鬟正捧着一套新头面。
“阿姐，这是阿娘特意替我定制的，光工钱都花了二百六十两。”
心口猛地一窒。
一文不差。
我不可置信地看向阿娘。
“你动了我的银钱？”
阿娘恼羞成怒地扬声。
“你平日吃穿住用，哪样不走府中的账？”
“如今不过是拿你点银子贴补家用，便这般斤斤计较！”
若家中真遇难关，我自当倾囊相助，绝无二话。
可现在我只觉得荒谬至极。
“那是我的嫁妆钱，不是府中私库！”
兄长闻言，厉声喝道：
“沈星岁，谁给你的胆子，敢用这种口气指责长辈！”
陆昭澜也皱着眉。
“岁岁，月窈此番女官考核得了第六名。”
“你做姐姐的，又是家中长女，莫说几百两银钱，便是倾囊相贺，也不为过。”
又是这般！
六岁那年，因为沈月窈的哭闹，我让出了才女之名；
七岁那年，她贪玩落水，我被罚跪了五日；
九岁那年，沈月窈莫名高烧发热，云游道士说姐妹相克。
爹娘便毫不犹豫将我送去寺庙。
青灯古佛半载，才肯将我接回来。
只是独属我的院子，变成了她堆放杂物的库房。
如今好不容易熬到了嫁人的年纪，
至亲之人还是一如既往地偏心。
十余年的委屈化作满心愤懑。
我夺过那套镶珠嵌玉的头面，狠狠砸向地面。
几颗滚圆的东珠四散溅开。
阿娘惊呼出声。
“沈星岁，你当真是疯了！”
“日后你以后嫁人，陪嫁单子上还要我出银钱添置呢！”
“如今不过是左口袋进右口袋，你却如此小肚鸡肠！”
“按照沈家家规，不敬尊长，罚戒尺二十，跪祠堂三日！”
被丫鬟押到祠堂时，兄长沈淮礼立在一旁，抱臂冷眼。
陆昭澜眼中带着几分不忍，却始终没替我开口求情。
爹爹闻讯赶来，问清原委后，朝我训斥。
“你娘不过是拿了几两碎银，你便闹得满府鸡犬不宁。”
“这般霸道的性子，若是传出去，日后还如何嫁人？”
有了父亲这番话撑腰，阿娘底气更足。
她一把抓起案上的戒尺，重重落下。
第一下，打在手心。
钻心的疼。
“你可知错了？”
我咬紧牙关，一言不发。
第二下。
第三下......
掌心渐渐渗出血痕。
兄长不耐烦地开口。
“认个错便罢了，非要受这皮肉之苦，何必呢？”
陆昭澜懒懒道：“岁岁，这次确实是你过分了。”
可沈月窈这些年的月例、赏赐、添妆，是我的十倍百倍。
为何非要瞒着我、逼着我为她锦上添花？
第十尺落下时，手心已肿得握不成拳。
鲜血顺着指缝滴落在青砖上，洇开一小片殷红。
阿娘喘了口气，厌恶道：
“我再问最后一遍，你可知错了？”
我抬起头，满眼恨意。
“我没错！”
阿娘勃然大怒，又一次扬起了戒尺。
即将落在我的脸上时，一道暴喝声响起。
“谁给你们的胆子，欺负孤未来的太子妃？”
5

5
那道声音如惊雷炸响，在祠堂森严的牌位间回荡。
众人惊愕回首。
只见祠堂大门洞开，逆光处立着几道人影。
为首的一人身着玄色蟒袍，腰束玉带。
面容冷峻如霜，正是当朝太子，萧珏。
他身后的内侍手捧明黄圣旨，目光低垂，神情似笑非笑。
阿娘手中的戒尺哐当一声落地。
整个人瘫软在蒲团上。
“太、太子殿下？”
萧珏未理会旁人，径直走到我面前。
他看着鲜血淋漓的手掌，眉头微不可察地蹙了蹙。
解下身上的玄色大氅后，萧珏不由分说地裹在我身上。
随即转身，目光如刀锋般刮过沈家众人。
“孤来沈家宣旨，不想看到的，竟是这等家门不幸。”
他特意咬重了“家门不幸”四字。
沈父双腿一软，跪倒在地。
“臣......臣教女无方，让殿下见笑了。”
萧珏冷笑一声，并未叫他起身，只对着身旁的内侍抬了抬下巴。
“宣旨。”
内侍展开圣旨，清亮的嗓音在死寂的祠堂中格外清晰。
“奉天承运，皇帝诏曰：沈氏长女星岁，才德兼备，于今岁女官考核中拔得头筹，才惊四座。”
“朕心甚慰，特赐婚于太子珏，择良辰吉日，行大婚之礼。钦此！”
“接旨吧。”
萧珏的声音在头顶响起，带着一丝不易察觉的温柔。
我用缠满鲜血的手接过那卷明黄绢帛。
沉甸甸的。
却让我下意识松了一口气。
“谢主隆恩。”
祠堂内一片死寂。
阿娘瞪大了眼，死死盯着我手中的圣旨。
沈月窈脸色煞白，身子摇摇欲坠，不可置信地喃喃自语。
“怎么可能......第一名......怎么可能是阿姐？”
兄长沈淮礼更是失态地站起身，忘了礼数。
“这不可能！她连先生讲的课都听不懂，怎么可能考第一？”
“这圣旨是不是假的？”
“放肆！”
萧珏眼底寒光乍现。
一股无形的威压瞬间笼罩全场。
“质疑圣旨，你是嫌沈家九族太少了吗？”
沈淮礼被这一喝，顿时清醒过来。
他冷汗涔涔，慌忙跪地磕头。
“臣......臣失言，臣有罪！”
陆昭澜站在一旁，面色惨白。
他看着那个曾被他视作平庸无奇的女子，此刻站在太子身侧。
玄衣裹身，清冷孤傲。
陆昭澜张了张嘴，似乎想说什么，却见萧珏已扶着我往外走。
“沈大人，孤的太子妃受了家法，手骨受损，这几日太医会在东宫诊治。至于沈家二小姐......”
萧珏脚步一顿，回头淡淡扫了一眼沈月窈。
“既是胞妹，怎可善妒至此？”
“女官考核之榜文早已张贴于礼部之外。”
“沈二小姐若是不信，大可自行去瞻仰一番。”
“何苦在祠堂大呼小叫，失了世家贵女的体统？”
说罢，他扶我上了马车。
马车辘辘而行，隔绝了沈府那令人窒息的空气。
我靠在软垫上，长舒一口气。
萧珏坐在一旁，亲自端了药箱。
用金疮药细细替我擦拭掌心的血痕。
“若非孤一时兴起，想要和未来的太子妃见上一面。”
“今日怕是要从沈家抬出一具尸体了。”
他语气虽责备，动作却极轻。
我垂眸看着这位未来的天下之主。
“若非如此，怎能看清他们的真面目？”
“又怎能......以此借口，彻底断了干系。”
萧珏手上的动作一顿，抬眸看我，眼底闪过一丝赞赏。
“你倒是清醒。”
6

6
入东宫养伤那几日，萧珏并未让我迁居偏殿。
而是将我留在了他的寝殿，日日散朝后便亲自提着药箱来换药。
他指尖温热，动作细致。
与平日里那副清冷孤傲的模样大相径庭。
直到某日换完药后，我忍不住问道：
“太子对我这般好，是因为之前见过我？”
他忽地屏退左右，目光落在我眉眼间，似有追忆。
“三年前上林苑，孤坐骑失控。”
“旁人皆畏马如虎，唯带着帽围的你用几枚银针便安抚了那畜生。”
萧珏说到这里，语气愈发温和。
“后来都说是沈家小女救了孤，可孤不信。”
“去了沈家后，却只见到那个唯唯诺诺、躲在众人身后的沈大小姐，孤还当是自己认错了人。”
“如今看来，是你藏得太深。”
他指尖轻轻拂过我的发顶，声音低沉而温和。
“孤前些日子还在思虑，若是你女官考核失算，便亲自去向父皇求赐婚。”
“藏拙这些年，辛苦你了。”
“等你我二人成婚后，在这东宫，你只管做回你自己，孤护你周全。”
那一刻，心底经年的寒冰，似裂开了一道缝隙。
太子大婚，举国同庆。
但我并未如旁人预料那般，在东宫做一个花瓶太子妃。
大婚次日，我便向萧珏要了一处偏殿，设立了“兰台”。
我向萧珏提议：
“女子未必不如男。如今朝堂之上，官员家眷多有通晓政事者，却苦无报国之门。”
“若能开女学，设女官考选，不仅能笼络世家之心，更能为朝廷分忧。”
萧珏正批阅奏折，闻言搁下朱笔，神色凝重。
“此事祖宗无法度，朝中老臣定会反对。”
“法度是人定的。”
我提起笔，在宣纸上写下“女子亦可为官”六个大字。
“便从修书开始，我来主持编纂《古今列女传》，名为立传，实为选拔有才干的女子。”
“待书成之日，看谁还敢说女子无才便是德。”
萧珏看着我，目光灼灼，随即展颜一笑。
“好，孤给你撑腰，你尽管放手去做。”
有了太子首肯，兰台很快运转起来。
消息传出，京城震动。
沈月窈听着外头的传闻，气得将手中的琉璃盏摔得粉碎。
“凭什么！她沈星岁凭什么能在前朝指手画脚？”
“太子妃不好好在后宫赏花弄月，搞什么女学，简直是不守妇道！”
阿娘沉着脸，劝道：“窈窈，如今她是一人之下万人之上，咱们说什么都是错。你要忍。”
“我忍够了！”
沈月窈眼眶通红，“当初那个女官考核第一，本该是我的！”
“若不是她从前故意藏拙，我怎会沦为笑柄？”
“如今京城人人都在议论，说沈家长女才德兼备，次女却是个草包！”
陆昭澜坐在一旁，神色复杂。
这几日，他总觉得不论走到哪里，都能听到关于太子妃的传闻。
说她如何明断是非，如何提笔安天下。
更重要的是，他想起了那日送回来的匣子。
荷包、书签、玉佩......
每一样都被整齐码放，干净得像是从未被珍视过。
7

7
“我要进宫。”
沈月窈忽然站起身，“我要去看看她到底在耍什么花样！”
陆昭澜皱眉：“你疯了吗？如今东宫岂是你想进就进的？”
“我是她亲妹妹！她刚嫁人，我去探望也是应当的。”
沈月窈咬牙切齿，“我倒要看看，她那点微末道行，能撑到几时。”
沈月窈进宫那日，我正在兰台与几位新选拔的女官议事。
这几位女子，皆出自寒门或旁支，虽无显赫家世，却个个满腹经纶。
见我进来，纷纷行礼。
“殿下，沈二小姐在殿外求见，说是送参汤。”
女官云英禀报道，神色中带着几分不屑。
我翻看着手中的《列女传》初稿，头也未抬：“让她进来。”
沈月窈一身粉霞锦绶藕丝缎裙，打扮得花枝招展。
她捧着食盒走进来。
一眼便看到堂上坐着的几位女子，皆是一身利落的官服，神采飞扬。
她眼中闪过一丝嫉妒，随即换上一副楚楚可怜的模样，快步走到我面前。
“阿姐，你受苦了。听闻你在宫中操劳，母亲特意炖了参汤，命我送来。”
她打开食盒，一股浓郁的药香扑鼻而来。
我放下书卷，淡淡看着她。
“母亲？是那个动用我嫁妆，把我打得皮开肉绽的母亲吗？”
沈月窈笑容一僵，随即眼眶微红。
“阿姐，过去的事便过去了，何必念念不忘？母亲也是为了你好......”
“为了我好？”
我轻笑一声，站起身，绕过桌案，一步步走到她面前。
“沈月窈，你真以为我是那个任你拿捏的沈星岁了？”
我伸手，从袖中抽出一本册子，甩在她面前的桌上。
“看看吧，这是礼部刚送来的考卷备份。”
“你的卷子，满篇错字，引经据典更是张冠李戴。”
沈月窈脸色煞白，想要去抢那册子，却被云英一把按住。
“原本想给你留几分体面，既然你自己送上门来丢人现眼，那便怪不得我。”
我挥了挥手：“云英，送客！”
云英是武将之女。
虽为女子，却有一身好武艺。
她上前一步，毫不客气地对着沈月窈弯腰行了一礼。
“沈小姐，兰台重地，闲杂人等不得喧哗。”
“既是送汤，放下便走。若是想捣乱，休怪我们不客气！”
沈月窈被她的气势吓得退后两步。
手中食盒啪地一声掉在地上，参汤洒了一地。
“你......你们敢对我无礼？我可是沈家嫡女！”
两个侍卫上前，架起沈月窈便往外拖。
沈月窈尖叫着挣扎。
“沈星岁，你这个小人！”
“你忘记了我们才是亲姐妹吗？你怎可这般对我？”
我也想对她好点。
可今日一遭，她没问我嫁人后日子过得如何，满心只有对我的嫉妒。
从前对我的大度，不过是仗着爹娘的喜爱，高高在上的怜悯我罢了。
8

8
陆昭澜要离开京城的消息，很快传到我耳中。
说是他不喜朝堂争斗，自愿外派江南。
至于实情究竟是为何，我并未深想。
也不愿深究。
他走的那日，我去送了送他。
以太子妃的身份，代天子巡视京郊。
长亭外，古道边。
陆昭澜一身青衫，显得有些落拓。
他看到我仪仗威严，凤冠霞帔地出现时，眼底闪过一丝痛楚。
众目睽睽之下，他走到我马车前，拱手行礼。
“臣，拜见太子妃。”
我隔着珠帘，并未让他起身，只淡淡道：
“侯爷此去江南，一路顺风。”
陆昭澜维持着行礼的姿势，许久才低声道：
“岁岁......我听说沈家最近......不太好过。”
何止是不好过。
沈父因在任上贪墨，被御史台参了一本，如今已停职待查。
沈淮礼在翰林院厮混多年，因才疏学浅，也被外放了。
至于沈月窈，那日她大闹兰台，被京城世家引以为戒，再无人敢上门提亲。”
陆昭澜犹豫许久，继续道：
“不管如何，他们都是你的家人！”
“你身为太子妃，为何不施以援手？”
“家人？”
我撩开珠帘，冷冷看着他。
“陆昭澜，那日在祠堂，他们是怎么对我的？”
“拿着我的银钱去挥霍，转过头来骂我小气！”
“他们视我为草芥，我视他们为路人，已是仁至义尽。”
我放下珠帘，不再看他一眼：“起驾，回宫。”
马车缓缓驶离，将陆昭澜那颓然的身影远远抛在身后。
三年后。
先帝驾崩，太子萧珏登基，改元“天顺”。
我被册封为皇后，入主中宫。
那日，我在御书房陪萧珏批阅奏折。
案头堆满了各地呈上来的折子。
其中有一本，正是关于江南水患的治理。
萧珏拿起那本，眉头微蹙。
“江南水患频发，当地官员却屡治无效。这新上任的知府......咦，倒是写了一手好文章。”
我瞥了一眼，只见奏折上的字迹清秀有力，观点独到。
主张疏堵结合，兴修水利。
“这字迹看着有些眼熟。”我随口道。
萧珏笑了笑。
“正是你那竹马，陆昭澜。”
“他在江南这几年，倒是干出了些实绩，听闻当地百姓对他评价颇高。”
我神色未变，只淡淡道：
“能为百姓做事便是好官，与他是否是我的竹马无关。”
萧珏放下笔，握住我的手，目光温柔。
“自然。朕之所以提起，是因为他上书了一折，请求朝廷在江南开办女学，推广皇后娘娘编纂的《列女传》，并允许女子参加科举，录用为官。”
我有些惊讶，接过奏折细看。
洋洋洒洒数千言，言辞恳切，句句切中要害。
他在奏折中写道：
“臣在江南亲见女子之才干不输男儿，若禁锢于闺阁，实乃国家之损。皇后娘娘首创女学，乃千古未有之盛事，臣愿在江南先行试点，为朝廷广纳贤才。”
“他倒是转了性子。”
我轻嗤一声，却也不得不承认，这份奏折写得极好。
“准了。”
萧珏朱笔一挥。
“既然他有此心，便让他去办。办好了，朕有重赏；办不好，朕唯他是问。”
我看着那鲜红的朱批，心中涌起一股豪情。
女学开办至今，虽有成效，但在地方上仍阻力重重。
有了陆昭澜这江南知府的带头，或许真能打开一番新局面。
不论他是为了赎罪，还是为了别的，
只要对天下女子有利，我都乐见其成。
9

9
又是五年。
女学已在大梁遍地开花。
朝堂之上，亦有了女官的身影。
云英如今已是正四品的监察御史。
铁面无私，令百官敬畏。
这日中秋宫宴。
我端坐在凤座之上，看着台下歌舞升平。
萧珏坐在身侧，为我斟了一杯酒。
“皇后辛苦了。这十年，你为天下女子争了一口气，也为朕分忧不少。”
我举杯，与他轻轻一碰。
“臣妾不敢居功。若无陛下支持，哪有今日之景。”
正说着，殿外忽然传来一阵骚动。
只见一队禁军押解着几名犯人走进来，为首一人，正是沈淮礼。
他衣衫褴褛，神情萎靡，哪里还有半分当年世家公子的风流模样。
萧珏神色一冷：“怎么回事？”
禁军统领单膝跪地。
“启禀陛下，沈淮礼在外放期间，勾结当地豪强，欺男霸女，强抢民女，被监察御史云英当场抓获，人证物证俱在！”
云英从殿外大步走入，摘下乌纱帽，跪地叩首。
“臣云英，弹劾沈淮礼，罪证确凿，请陛下圣裁！”
我居高临下地看着沈淮礼。
他似乎才反应过来，慌乱地抬头，看到我时，眼中闪过一丝希冀。
“岁岁！我是你亲哥哥啊！你救救我！我只是一时糊涂......”
我未等他说完，便淡淡开口：“云大人，按律当如何？”
云英朗声道：“按大梁律，强抢民女者，流放三千里；贪墨枉法者，斩立决！”
沈淮礼吓得浑身发抖，拼命磕头。
“岁岁！我知错了！我以前不该那样对你，千错万错都是为兄知错，可你现在是皇后，你要救我啊！”
我看着他丑态百出的样子，心中竟无半点波澜。
幼时那个指着我鼻子骂碍眼的兄长，
那个为了妹妹随意践踏我尊严的兄长，
如今终于尝到了因果。
“既然按律当斩，那便斩了吧。”
我声音平静，却如惊雷般在沈淮礼耳边炸响。
“不——！沈星岁！你会后悔的！你这么狠毒，你会遭报应的！”
我端起酒杯，轻抿一口，掩去了唇角的一抹冷笑。
“拖下去。”
殿内很快恢复了平静，仿佛刚才的小插曲从未发生过。
萧珏握紧了我的手，低声道：“心软了？”
我摇摇头，目光穿过大殿，望向远方。
“并非心软，只是觉得......这世间，终究是公道自在人心。”
至于沈家。
阿娘因沈淮礼之事，急火攻心，瘫痪在床。
沈月窈至今未嫁。
听说她最爱做的事，便是坐在巷口。
眼神空洞地盯着那一批批进京赶考的女学子。
宴席散去，月上中天。
我独自一人登上凤仪楼。
今夜的月色，一如当年在沈家祠堂那般清冷。
只是，那时的我，手无缚鸡之力，只能任人宰割。
而如今，我站在高处，俯瞰这万里江山。
身后传来脚步声。
萧珏将一件披风披在我肩上，与我并肩而立。
“在想什么？”
“在想，明年春闱，不知又有多少巾帼能脱颖而出。”
我转头看向他，眼中满是憧憬。
“陛下，臣妾想在京城开一家最大的书院。”
“不论出身，不论男女，只要有才学，皆可入学。”
萧珏宠溺地刮了刮我的鼻尖。
“国库的钥匙都在你手里，你想怎么花便怎么花。”
我莞尔一笑，依偎在他怀中。
后半生，我再也不用做别人的陪衬。
我是沈星岁，是大梁的皇后，更是这天下女子的领路人。
那些曾经轻视我、贬低我、抛弃我的人，
终将成为我脚下微不足道的尘埃。
风起，吹动凤袍上的金线流苏。
前路漫漫，但我已无惧风雨。
（全文完）
