志愿系统关闭的最后一天，清大的工作人员还在劝说许灵汐。
“你成绩那么好，去南大太浪费了！”
许灵汐摇了摇头，满脸甜蜜，“我和男朋友约定好了，不能爽约。”
工作人员迟疑了一会，“你男朋友考了多少分，可以打包……”
闻言，许灵汐眼睛一亮，她刚想打电话给男友沈雾，却被弹出的视频推送乱了心神。
闺蜜发了条动态。
【终于有人陪我去看心心念念的梧桐树了~】
视频是她和沈雾的填报界面。
她的男友没有填南大，而是选了江大。
那所学校，是闺蜜唐绾心心念念了三年的大学。
许灵汐不可置信，她飞快打车到男友家，正好看见沈雾提交了确认按钮。
许灵汐看着他的背影，半天都没有反应过来。
许久，她才艰难开口，“阿雾，你是不是填错了？你怎么会突然填江大？”
沈雾关闭电脑页面，轻飘飘道：“我没有填错。灵汐，我不去南大了，我要跟绾绾一起去江大。”
“为什么？”许灵汐愣住，难以置信的看着他，“我们不是说好了，你要陪我去看南大的荷花吗？你答应过我的！”
沈雾冷静开口，“以你日常的成绩，江大和南大都去不了，与其我自己一个人去南大，不如陪绾绾去看江大的法国梧桐。”
看着他平静冷漠的侧脸，许灵汐的鼻子一酸，眼泪差点掉下来。
她这次超常发挥，考了705，全国所有院校都任她选择
而沈雾只考了650。
即使如此，她也始终没有想过改变自己和他的约定。
可沈雾却用三言两语，轻易否定了一切。
“灵汐，你也在啊？”
唐绾穿着睡衣，睡眼惺忪的从卧室走了出来。
“昨晚和沈雾研究志愿研究的太晚了，就在他家住了下来。”
她揉着眼睛，“你选了哪所学校？我刚才看见了一下，江大附近的大专不错，你要不要考虑一下？”
沈雾漫不经心的附和，“你报那所大专的话，我们就可以天天见面了！”
许灵汐攥紧手掌，她在高中的成绩向来是和两个人不相上下的，怎么也不可能沦落到去大专的地步。
她刚想开口，”我考了……“
话音未落，唐绾朝着沈雾撒娇，打断了她的话。
“沈雾，我想喝咖啡，你去给我买！”
沈雾二话不说，转身就去。
她以前让沈雾去买杯奶茶，他头也不抬的刷题，“忙着做题，你自己去。”
可唐绾开口，他很快买了杯奶茶回来，递给唐绾。
“你这几天生理期，不能喝冰的，也最好不要喝含有咖啡因的东西，喝点奶茶吧。”
然后将冰咖啡推到了许灵汐面前。
“灵汐，你爱喝的冰咖啡。”
看着透明玻璃杯里旋转的冰块，许灵汐死死咬住唇，心疼到喘不上气。
她今天也是生理期，沈雾却不记得。
许灵汐身子不好，每次来姨妈，都会痛经痛到直不起身。
自那以后，沈雾就发誓，说一定会记住她的生理期，绝对不会让她在那段时间贪凉。
以前他的确是这么做的，可现在，他忘了。
许灵汐将那杯冰咖啡推到一旁，冷声道：“我不能喝冰的，我来姨妈了。”
面前的两个人愣住，沈雾的眉头蹙了蹙。
“那我刚才去点的时候，你怎么不说？”
“灵汐，你最近老这样，有什么话不会说出来吗？非要人猜来猜去，你不累我都替你累！”
许灵汐懂了。
唐绾不需要说出来，沈雾全都记得。
可她不说，就成了他的负担。
见气氛不对，唐绾连忙解释：“灵汐你别乱想，早上出门前我跟他提了一嘴，他才记得我今天生理期的。”
“你可是我们最爱的小公主啊，我们肯定一切以你为先啊！”
“他是你男朋友，我是你闺蜜，我们三剑客依旧要永远在一起！”
回家路上，许灵汐再也没说过一句话。
沈雾将她送到家门口，又要送唐绾回家。
“灵汐，明天见！”
唐绾跟沈雾转身走了，两人一路打打闹闹，举动亲昵的像热恋期间的情侣。
看着两人的背影，许灵汐下定了决心。
既然他为了唐绾放弃她，那她也要为了前程放弃他了。
南大，江大，她都不会去了。
她要去远在北边的清大！
改完志愿后，她直接点击了确认，毫不犹豫的关掉了电脑。
高中三年，她受够了三人行。
好在大学四年，她要自己一个人了。

其实唐绾家不管离学校还是离咖啡店都更近的，可每次沈雾都会先把许灵汐送回家，再送唐绾。
她也提过自己想跟他多待一会儿，他却总是拒绝。
“傻丫头，先送你回家不好吗？唐绾那丫头，就该最后一个送。”
可是事实是，沈雾每次送完她后，都会陪唐绾在楼下的操场散步。
唐绾发过朋友圈，虽然只是露出一双球鞋，许灵汐也知道是沈雾。
许灵汐跟沈雾算是青梅竹马，从小他们就约定好将来要考同一所大学。
他想去南大，她的成绩比他好很多，也早就想好不管高考分数多高，都陪沈雾去南大。
唐绾是她高一同学，因为学习成绩不好，老来请教许灵汐数学题目。
时间一长，两人便成了好朋友。
后来就变成三个人是好朋友。
唐绾知道沈雾是她的准男友，总是撒娇说：“我不管，灵汐，你告诉我在你心里我是不是最重要的？比沈雾那个臭小子还要重要。”
沈雾也不甘示弱，“明明我才是最重要的，我可是灵汐的男朋友！”
“准男朋友！高中可不许早恋啊！我监督你俩，毕业后才可以！”
他俩一见面就拌嘴，每次的话题都离不开许灵汐。
班里所有人都说，许灵汐是这个世界上最幸福的人。
她也曾这么认为，可现在她清醒了。
他们早就越了界，她也没必要再留恋了。
朋友，男朋友，她都不要了。
翌日早上九点，她收到了沈雾发来的照片。
【灵汐，我在网吧，你要不要来玩？】
照片拍的是电脑屏幕，可许灵汐在屏幕上，看见了两个影子。
沈雾跟唐绾在一起，两个人靠的极近。
唐绾笑的很开心，眉眼弯弯。
心里像是被什么堵住了，几乎喘不上气。
许灵汐回了条：【不了，你待会儿有空吗？我有话想跟你说。】
【晚上同学聚会见吧，上午我有点事要处理。】
【好。】
许灵汐已经懒得计较他有什么事情要忙。
因为她已经不在意了。
一直到晚上同学聚会，许灵汐一个人赶去酒吧。
包厢门虚掩着，她还没进去，就听见有人说。
“你们看见唐绾发的朋友圈了吗？她竟然跟沈雾两个人去了游乐园，玩的很开心的样子！”
“沈雾不是许灵汐的男朋友吗？他们三个到底是什么关系啊？你说这条朋友圈，有没有屏蔽许灵汐？”
“谁都知道唐绾喜欢沈雾好吗？学校小树林有一棵树，原本沈雾跟许灵汐在上面刻了字，写着沈雾爱许灵汐。前几天我去看了，下面多了一行小字，唐绾爱沈雾！”
“我靠，这么劲爆？听说他们还打算一起去江大，这个许灵汐真是被猪油蒙了心啊！被人挖墙脚都不知道。”
……
许灵汐拿出手机，打开唐绾的朋友圈。
什么都没有。
唐绾真的把她给屏蔽了。
所以沈雾说的忙，是陪唐绾去游乐园？
心狠狠一痛，她正犹豫着要不要推开包厢门。
沈雾跟唐绾一起来了。
两人笑着走过来，唐绾笑的更夸张，“你穿这个衣服好像小丑哦！”
“都怪你，非要玩水上过山车，衣服全湿透了！这衣服一点也配不上我好吗？”
“臭美！你就说你玩的开不开心吧！”
沈雾挠了挠头，“没了灵汐扫兴，的确很开心。”
他们穿了情侣装，一黑一白，衣服上还绣着两颗粉色的心。
许灵汐不知道该怎么形容这个画面，她甚至不知道该说什么，只能呆呆地站在原地。
唐绾看见她，激动的扑过来，“灵汐，你已经来了呀！打电话给你，你怎么不接？”
许灵汐问：“你们今天去哪里了？”
沈雾摇头，“没去哪。”
她毫不留情的戳破他，“我听见你说，你们去玩了过山车。”

唐绾连忙解释：“灵汐，你千万别误会。我们没告诉你是因为你恐高，很多东西都玩不了。带你去你只能在一旁看我们玩，我怕你无聊，才没叫你。”
沈雾有些不耐烦，“反正你也不喜欢那种地方，就没必要叫你了。下次你想去，我们两个一起去。你跟唐绾不同，她是疯子，就喜欢玩那些刺激的。不像你，只喜欢玩旋转木马，太无聊了。”
唐绾不满，“靠！你说我？你不也喜欢玩刺激的！”
“那衣服呢？”许灵汐继续问：“为什么要穿情侣装？”
“因为附近没有商店，游乐园刚好有衣服卖，我们就买了。”沈雾笑的张扬，“怎么了灵汐，你该不会吃醋了吧？”
“灵汐才不会吃我们的醋呢！我喜欢谁都不可能喜欢你，她吃什么醋？”
唐绾噘着唇，把许灵汐从他怀里抢了过去。“灵汐，我们不理他，我们进去！”
许灵汐被唐绾扯进包厢，见他们来了，所有人瞬间闭了嘴。
“人来齐了吧？玩点游戏如何？”
“我有你没有？玩不玩？”
规则很简单，轮流说出自己独有的经历，在场没人经历过的，其他人喝酒。
五杯垫底，输到最后认罚。
轮到沈雾时，他笑着说：“我有。我高三的时候，冒雪送过一个人去医院挂急诊。”
话音刚落，许灵汐愣了一下。
这个事情她记得，那天唐绾突然高烧，大家不知道该怎么办的时候，沈雾已经抱着唐绾冲出教室了。
她跟上去的时候，两人早已消失在风雪里。
第二天一早，也是沈雾骑着自行车载唐绾来的学校。
唐绾脸颊染起两抹红晕，“好糗，当时在你背上，被你晃的差点要吐了。不是跟你说了以后不准再提吗？”
沈雾垂眸看了她一眼，“没什么，只是觉得，挺难忘的。”
简简单单的几个字，却让许灵汐的心痛的差点喘不上气。
下一个，轮到唐绾。
“我有。我高考前一周，跟某人在我家门口的广场上，散了一个晚上的步。”
这句话落下，同学们又是哗然一片。
“好家伙，你跟谁？该不会是跟沈雾吧？”
唐绾没直接说，只是笑道：“你们猜啊！”
“猜不到！这种经历我可没有，喝酒喝酒！”
一轮游戏结束，所有人都喝了酒。
只有唐绾跟沈雾没喝。
他们有很多共同的经历，一起逃课，一起罚站，一起在课间分享同一副耳机。
一起散步，一起看星星看月亮，甚至一起躺在草坪上过了整整一夜。
可这些事情，许灵汐竟然丝毫不知情。
这一刻，她真的觉得自己好可笑。
“灵汐，到你了。”
“我喝酒。”
许灵汐端起桌上的酒杯，毫不犹豫的喝了起来。
辛辣的酒水划过食道，她剧烈的咳嗽了起来。
“咳咳——”
唐绾第一时间冲过来，抢走她手里的酒杯。
“灵汐你没事吧？你不会喝酒干嘛要喝的这么急？”
“实在没事说，我帮你喝。”
她举起酒杯就要喝，沈雾却直接夺走了，将那杯酒一饮而尽。
“你也别喝，你忘了上次喝醉你吐我一身了？医生说你肠胃不好，以后不准喝酒。”
唐绾一脸不满，“喂，沈雾，你管的也太多了吧？我就要喝！”
“我说不准喝！”
“你是我的谁啊？你管不到我！”
唐绾倔强的端起另一杯酒，红唇刚尝到酒味，沈雾就死死抓住她的手，眼底的目光炙热。
“唐绾，你现在这么不听话了是吗？以后去了江大，也不准喝酒。”
“沈雾，你凭什么这么说我？我是你的女朋友吗？我不是！灵汐才是你的女朋友，你要管管她，别管我！”
唐绾的情绪更加激动，她拼命挣扎，却挣脱不开，“放开我！沈雾，只有我的男朋友才可以管我的！你没资格，你又不是我的男朋友——唔——”

话还没说完，沈雾已经将她拉进怀里，狠狠的封住她的唇。
唐绾一开始抗拒的推他，捶他胸口，却怎么都推不开。
接着，她开始回应，勾着他的脖子用力回吻。
包厢在这一刻静的连一根针的声音都能听见。
所有人扭头看向坐在一旁的许灵汐，都在猜她会如何反应。
许灵汐呆呆地看着这一幕，大脑一片空白。
不知道过了多久，他们终于停下动作。
唐绾喘息着倒在沈雾怀里，沈雾下意识的搂住她，视线却落在了许灵汐身上。
“灵汐……我……”
唐绾迅速清醒过来，猛的将沈雾推开。
她转头跟许灵汐解释，“灵汐，对不起，我刚才喝多了，你别介意！我跟沈雾没关系的，我不喜欢他的！我只是太久没谈过恋爱，我……”
她胡乱的开口解释，沈雾站在一旁，脸色难看。
“是，我们喝多了。灵汐，你知道我们没有那个意思。”
“没有吗？”
许灵汐起身，嘴角的笑容落寞，泪水也不争气的流了下来。
“没有的话，刚才你亲的人为什么不是我？”
“灵汐。”
沈雾伸手，想要抱她，许灵汐后退一步，躲开了。
“我们真的不是故意的，灵汐你知道的，我不喜欢沈雾这种类型。你要是生气，我打我自己好不好？”
说着，唐绾便开始扇自己。
一巴掌又一巴掌，许灵汐没阻止。
沈雾看不下去，拽住她的手，“够了，别打了。灵汐，你过分了，给绾绾道歉。”
许灵汐气笑了，“我给她道歉？她作为我最好的闺蜜，却当着这么多人的面，跟我的男朋友吻的难舍难分，你还要我给她道歉？沈雾，你真的好可笑！”
“我说了是误会，刚才光线太暗，我把她当作你了。灵汐，今天这么多人都在，你别闹了。再闹下去，绾绾会没面子的！”
“她的面子重要，我的面子就不重要了吗？我被人戴绿帽子，还不能质问吗？”
唐绾咬着唇，哭的梨花带雨，“沈雾，你别说了。是我不对，灵汐，要我怎么做你才肯原谅我？”
“彻底退出我跟沈雾的生命，放弃江大，你能做到吗？”
众人倒吸一口凉气，没想到昔日要好的姐妹，会闹到今天这种地步。
有人想劝许灵汐算了，都是朋友。
可话到嘴边，又被生生咽了下去。
这事的受害者分明就是许灵汐，沈雾跟唐绾无论做什么都洗不白了。
“许灵汐，你是不是疯了？你怎么能让绾绾放弃江大？你不知道那是她一直以来的梦想吗？你要是不想见我们，就别去江大！”
这是第一次，沈雾用这么重的语气跟许灵汐说话。
“好，既然你这么说，那江大我不去了。你们去吧！”
“沈雾，我们分手！”
“唐绾，从今天起，我们不再是朋友。”
“以后我们三个桥归桥，路归路，谁也别来恶心谁！”
丢下这句话，许灵汐头也不回的抬脚离开。
唐绾见她要走，急哭了。
“灵汐！别走！沈雾，你还愣着干什么？快去追灵汐啊！”
“万一她真的闹脾气不肯跟我们去江大怎么办？她的成绩除了江大，别的学校都进不去了，再降的话，就真的没有好大学可上了！”
沈雾站在原地没动，声音冷的像冰，“她不会不去江大的，她迷糊的很，没了我们，一个人怕是连怎么生活都不会。放心，她只是在气头上罢了。明天我买点她喜欢吃的零食去哄哄她就好了。”
这些话，许灵汐听的清清楚楚。
她冷笑，沈雾，这次你错了。
没了你们，我只会生活的更好。

后来的半个月，沈雾跟唐绾都没出现过。
母亲见她的朋友最近都没来找她，不禁有些好奇。
“最近绾绾那丫头怎么不来找你了？你们也不出去玩，是不是闹矛盾了？”
许灵汐摇头，“没有，只是迟早要分开的，也没必要每天粘在一起。”
“迟早要分开？”
母亲蹙眉，语气里多了些责备，“你们不是报名了同一所大学吗？灵汐，你不能总闷着，学学绾绾那孩子啊！她多讨喜啊。你有这样的朋友该好好珍惜，别总耍小孩子脾气。”
许灵汐眼眶一红，“妈，你就这么喜欢唐绾吗？你知不知道她做了什么？”
“她就算真的做什么，也是你想不开。年纪轻轻的，怎么脾气这么古怪？”
母亲转身进了厨房，“要是能换，妈还真希望绾绾是我女儿呢。”
听见这句话，许灵汐喉间一哽，一瞬间什么话都说不出。
自从跟唐绾做了朋友后，她就总是会来许灵汐家，有时候一待就是一整天。
她嘴巴很甜，每次看见母亲，都会一口一个“干妈”。
给她按摩捏脚，陪她逛街做头发，比许灵汐这个女儿做的更到位。
久而久之，就连母亲都十分喜欢唐绾了，还总让许灵汐跟唐绾学学。
可是许灵汐学不来，父亲去世后她便开始沉默寡言。
唯一的朋友就是沈雾跟唐绾，她以为她会跟他们在一起一辈子。
可惜……
思绪万千时，许灵汐的手机忽然响了。
是自己另一个玩的还不错的同学打来的。
“灵汐，你刷到唐绾的朋友圈了吗？她竟然去旅游了，你知道她跟谁去的吗？跟沈雾！就他们两个人！”
许灵汐的手颤了一下，她再次打开唐绾的朋友圈，依旧空空如也。
两人的对话框，还停留在那天晚上唐绾给她发的道歉信息上。
【灵汐，我知道我现在说什么都没用，但是你信我，我跟沈雾真的没什么。如果你介意，我后面再也不会跟他单独相处了。】
“你听见我说话了吗？唐绾是不是把你屏蔽了？我把截图发给你。”
好友将截图发送到了微信上。
那是一条三天前的朋友圈。
【约定好，谈一场为期三天的恋爱。三天后，我把你归还给他。】
【一辈子就自私这么一回，老天爷，求你原谅我。】
配图，是唐绾依靠在沈雾怀中的照片。
沈雾低头看她的眼神，深情的不像话。
更加刺眼的，是下面的评论。
【放心去玩吧，我们会帮你们保守秘密的，许灵汐一定不会知道。】
【也算是不让青春留遗憾，好好珍惜这三天。】
【其实我早就看出来你喜欢沈雾了，喜欢就该去争取啊，不要让自己后悔。】
那么多评论，唐绾都没回复。
唯独这一条，她回了。
【我已经争取过了，我知道他心里有我，就已经满足。】
【三天后去学校报道，我会把沈雾这个人彻彻底底从我生命里消除。】
“这个唐绾真是不要脸，明目张胆的搞你男朋友！灵汐，你真的要跟他们一起去江大吗？你会委屈死的！”
许灵汐淡淡道：“你放心，我不会跟他们去江大的。我高考考了705分，我报名了清大。”
“705分！你居然考的这么好！干的漂亮灵汐，就是要狠狠打他们的脸！”
“嗯，后天就要出发了，我连车票都买好了。”
大门被人推开，“什么车票？”

唐绾拎着一堆东西走了进来。
“灵汐，你已经买好车票了吗？我跟沈雾还没买呢！到时候我们三个不坐一起，你会很无聊的。”
她自顾自的把礼物放下，扭头抱住许母。
“干妈，有没有想我啊？几天不见，你越来越漂亮越来越年轻了耶！”
唐绾几句话，就把许母哄的笑出了声：“你这丫头，嘴巴还是这么甜。这么多天没来看干妈，干妈还以为你把我给忘了呢！”
“怎么会呢干妈？绾绾忘了谁都不会忘记干妈。”
唐绾搂着许母的脖子，娇俏的撒着娇。
见她竟然还可以像什么事情都没发生一样来自己家，许灵汐胸腔里的怒火瞬间翻涌。
“走。”
“走去哪？”
唐绾眨着眼睛问：“灵汐，那天的事情你该不会还在生气吧？说了是个误会，你不要在意了好不好？”
许母见许灵汐如此态度，不由得皱眉，“汐汐，你这是什么态度？绾绾是你的好朋友，你不能好好说话？”
“好好说话？”许灵汐难以置信的看着母亲，“妈，你知道发生了什么吗你就让我好好说话！”
“那你倒是说啊，发生了什么！”
“干妈，是我不好。”
唐绾立刻哭着说：“同学聚会那天，我喝多了，把沈雾认成了我的男朋友。就亲了他一下，灵汐就生我的气了。我已经道过歉了，她还是不肯原谅我。”
“你谈恋爱了？”
许母激动的握住她的手，“谁啊，哪个孩子？怎么都不告诉干妈。”
唐绾抹了抹眼泪，“我们只谈了三天，就已经分了。”
“妈！”
许灵汐愣住，她没想到这个时候母亲关心的人，还是唐绾！
许母不耐烦道：“好了，不就是亲了一下吗？绾绾已经道歉了，你不要那么小心眼！”
这一刻，许灵汐觉得自己就是个巨大的笑话！
自己的男朋友喜欢唐绾也就算了！
自己的亲妈居然也这么喜欢唐绾！
“我让你走！唐绾，是我那天的话说的不够清楚吗？我们已经不是朋友了，请你以后别再来我家，也别再来找我！”
许灵汐用力将唐绾往门外推，唐绾一边抗拒的往后退，一边哭着问：“为什么？灵汐，就因为那件事你就要跟我绝交吗？我们是这么久的朋友，我们大学还要在一起四年啊！”
“我们大学不会在一起，因为我——”
“啊！”
唐绾退出门外，她没站稳，踉跄着后退了几步后，整个人从楼梯上滚了下来。
与此同时，沈雾抱着玫瑰走上楼。
看见这一幕，他连忙扔掉玫瑰冲过去，“绾绾！你怎么样？你没事吧？”
唐绾痛苦的摇头：“痛！好痛！”
“不要怪灵汐，她不是故意的……”
“我是不是要死了？沈雾，我不能跟你一起去江大了……”
“别说胡话，你一定不会有事！许灵汐，你真是疯了！要是绾绾出了事，我不会原谅你！”
沈雾抬眸看了许灵汐一眼，抱着唐绾跑下楼。
母亲走过来，扬起手狠狠甩了许灵汐一巴掌。
“许灵汐！你竟然推绾绾下楼？我怎么会有你这样歹毒心肠的女儿啊！”

这一巴掌打的许灵汐嘴角直接渗出血，她捂着发麻的脸颊解释，“我没有，是她自己滚下去的。”
不想哭的，泪水却还是溢出了眼眶。
“你最好祈祷绾绾不会出事！否则妈不会认你这个女儿！”
母亲跟着去了医院，许灵汐站在原地，久久没动。
那天晚上，许灵汐一直都睡不着。
母亲没回来，沈雾没有找自己。
她没有唐绾的消息，不知道她现在怎么样了。
虽然不是她推的，可也因她才滚下楼梯。
手机震动，她连忙拿起来。
高中同学发来消息：【许灵汐，你现在有空下楼一趟吗？你妈让我回来帮她拿点东西。】
许灵汐没想太多，拉开门就跑下楼。
可门外，没有人。
她蹙眉，刚想拿手机，却被人用棍子敲晕了。
半清醒半迷糊时，许灵汐听见有人问：“沈雾，确定要把许灵汐的头发给剃了吗？”
“许灵汐平时最宝贝的就是这一头长发了，她养了十年呢！我之前听她说打算去上大学之前，想烫一个喜欢的发型给你惊喜。她醒了之后如果发现头发没了，会不会难受死啊？”
接着，沈雾冰冷的声音响起：“许灵汐害得绾绾从楼梯上滚下去，害得她头破了，剃了头发缝了十几针！我只是剃掉她的头发，让她陪绾绾一起难看，已经是手下留情。”
“不用犹豫，剃。”
他话音刚落，许灵汐就感觉到有人拿着剃子开始剃她的头发。
她想挣扎，却浑身无力，怎么都醒不过来。
不知道过了多久，他们终于停下了动作。
她倒在一个温暖又熟悉的怀里，是沈雾。
“灵汐，你做错了事情，就该承担错误。我知道你很宝贝你的头发，我这么做是无可奈何。等到了江大，我会用四年的时间陪你再养出一头漂亮的长发。”
泪水滑落眼角，许灵汐的心，在这一刻彻彻底底的死了。
翌日，许灵汐从床上醒来。
她的头很晕，昨晚的一切仿佛是做梦。
可当她抬手摸向头顶时，才发现是真的！
她养了整整十年的头发，真的没了！
许灵汐冲到镜子前，看了一眼镜子里的自己。
头发被剃光了，光秃秃的，好难看。
眼眶逐渐通红，泪水一滴滴的流下来。
一想到这是沈雾做的，她就心痛如刀绞。
“沈雾，我喜欢了你整整六年，最终却落得这么个下场！从今天开始，我不再喜欢你了！这辈子都不会喜欢你了！”
那天之后，她没再见过沈雾。
一直到出发去学校那天，母亲才跟她说。
“沈雾跟绾绾提前去江大了，你到了那边给沈雾打电话。”
母亲递给她一张纸条，上面写着沈雾的电话号码。
“去了之后，别再跟绾绾闹了。绾绾大度，上次的事情已经原谅你了，你就别那么小心眼了。”
到了今天，他们还都以为自己要去的是江大。
就连自己的母亲，也这么认为。
许灵汐没有解释，攥着那张纸条，拖着行李箱走出居民楼。
她打了辆出租车，到了高铁站。
上车前，她将那张写了沈雾电话号码的纸条丢进了垃圾桶。
车子开往与江大截然不同的方向，许灵汐看着窗外越来越陌生的风景，缓缓闭上了眼睛。
“沈雾，我去清大了，我们再也不会见面了。既然你喜欢唐绾，那我祝你们幸福。从此我们天涯陌路，相逢也只是路人！”

江大。
唐绾没了头发之后，就没什么自信。
沈雾给她在网上买了许多顶假发，终于找出一款最适合她的。
她戴着那顶假发来学校，还是吸引了不少男生的目光。
唐绾知道自己长的并不差，只是以前一直生活在许灵汐的光环下，没人关注自己罢了。
如今提前一天到学校，吸引了这么多男生的目光，她的自尊心得到了极大的满足。
甚至还有学长，主动走过来问她要联系方式。
“学妹，叫什么名字？哪个系的，需不需要学长送你去宿舍？”
“能不能加个联系方式，以后有人欺负你，学长罩着你。”
唐绾笑着点点头，刚要打开微信，手机就被沈雾抽走了。
“抱歉啊，她有男朋友了，不需要人罩。”
沈雾说完，几个男生都悻悻地转身离开了。
唐绾看着眼前的男人，有些不满：“我哪来的男朋友？沈雾，不带你这样的，就准你跟灵汐谈恋爱，不准我谈恋爱吗？”
“是，我不想你谈恋爱。”
沈雾盯着她，一字一句道：“我们三个人永远在一起不好吗？”
他的目光炙热，说话的语气有很强的占有欲。
唐绾的胸口不断起伏着，“沈雾，你说这话，是不是太自私了？你把我当什么？你跟灵汐的跟屁虫，还是小三？”
“我们不是说好了，来了大学之后，我们继续做回好朋友吗？我要尽快找个男朋友，这样就不用天天跟在你们身后了！”
唐绾说完，眼眶红了。
沈雾心疼的伸手，将她搂进怀里，声音喑哑。
“对不起，绾绾。再给我点时间，等我想清楚……”
“如果我说，我不想再给你时间了呢？”
唐绾哭着道：“沈雾，那你敢不敢现在立刻跟我去酒店？”
“怎么不敢？”
沈雾拽着她去了酒店。
翌日清晨，沈雾定了闹钟。
他起来的时候，唐绾刚从浴室出来，身上还留着他昨晚留下的痕迹。
两人四目相对，谁也没先说话。
直到闹钟再次想起来，唐绾率先开了口。
“我们先去车站接灵汐吧，她应该差不多要到了。”
沈雾点头，“嗯，我洗个澡。”
一路上，两人都沉默着。
车子到站了，不断有人往外走。
沈雾的视线一直紧盯着出站口，生怕错过了许灵汐。
可他们等了很久，人都走的差不多了，也始终没见到许灵汐的身影。
火车到站时间过去了整整半小时，列车已经开走，沈雾才意识到了不对劲。
“怎么回事？灵汐为什么还没来？”
唐绾提议，“给她打个电话？”
“嗯。”
沈雾拿出手机，拨打许灵汐的号码。
“抱歉，您拨打的电话是空号，请您查清楚后再拨……”
“空号？”
听着电话那头传来的冰冷机械女声，沈雾愣住了。
“你是不是打错了？我来。”
唐绾拨出那个烂熟于心的号码，得到一样的答案。
许灵汐一直在用的那个号码，已经变成了空号。
“不可能的，灵汐换号码的话，不会不告诉我们！她为什么不在火车上？她为什么没来江大报道？”
“沈雾，你别急，我们马上回学校，让老师帮我们查一下。”
两个人立刻回学校，他们来到教务处。
“老师，麻烦你帮我查一下，我们学校医学院的许灵汐同学有没有来校报道？”
“许灵汐？”
老师查了几圈后，不解道：“我们学校医学院，没有叫许灵汐的同学啊！”

“您说什么呢老师？”
沈雾难以置信的看着他，“怎么可能没有呢？26届医学院，许灵汐！她明明报了名的，怎么会没有！”
他情绪激动，老师蹙眉，又查了一遍。
“同学，真的没有。不止医学院，我们整个学校都没有叫许灵汐的新生。”
“不是，您一定看错了！”
沈雾疯了般冲过去，抢到电脑就开始输入许灵汐的名字。
可无论他输入多少遍，始终显示查无此人！
学校的系统不会出错，那么就只有一个情况。
许灵汐真的没有报考江大！
她真的没来江大！
沈雾踉跄着后退了几步后，脑海中突然闪过了许灵汐当初说的那句话。
“江大我不去了。你们去吧！”
“沈雾，我们分手！”
“唐绾，我们不再是朋友。”
“以后我们三个桥归桥，路归路！”
……
所以她当时说的话是真的，她在那个时候就已经做了决定。
她的志愿不是江大！
眼眶逐渐变得猩红，沈雾不敢相信这一切是真的。
他低头打开手机，疯狂给许灵汐打语音电话。
一个刺眼的感叹号冒了出来，他被许灵汐拉黑了。
唐绾也尝试了一下，也是如此！
“沈雾。”
看着沈雾越来越惨白的脸色，唐绾的眼眶红了，“你没事吧？你别急，或许哪里出问题了。灵汐不可能不跟我们来江大的！”
“嗡嗡——”
手机忽然震动，以为是许灵汐发来的消息，沈雾立刻低头去看。
【沈雾，大新闻啊！许灵汐竟然没跟你们一起去江大？】
是高中同学发来的微信。
沈雾颤抖着手回复：【你怎么知道灵汐没来江大？你看见她了？你知道她在哪？快告诉我！】
【你没看见她发的朋友圈吗？】
同学截图给她，许灵汐发了一张自拍。
她戴着个银边框眼镜，穿着白色的长裙，背着书包，拖着行李箱对着镜头比耶。
配文：【终于来到了理想中的大学，我要努力啦！】
定位：北城清大。
“清大？”
看见定位的那一刻，沈雾的大脑一片空白。
唐绾也是满脸的不可思议，“清大？灵汐竟然去了清大！不可能的，以她的成绩，不可能去清大的！”
可是许灵汐高考到底考了多少分？
唐绾突然发现，自己竟然从没问过许灵汐。
他们三个中，许灵汐的成绩一直稍逊一筹。
但是也能勉强跟他们靠近，所以她理所当然的以为，她的成绩能报考江大。
却没想到，她的成绩能去清大。
“不可能！”
沈雾很快便反应过来，他拨通同学的语音电话，声音都在颤抖。
“一定是假的，以许灵汐的成绩，不可能考进江大的。是不是许灵汐让你截图给我，为了刺激我是不是？”
“我骗你干什么？你不知道许灵汐高考考了多少分吗？她考了705，是我们学校的第一名，当然可以去清大了！”
“而且我朋友也在清大，她说她看见许灵汐了。刚进学校大门，就吸引了不少学长跟同学呢！”
同学说完，沈雾已经要崩溃了。
他挂断电话，转身朝着学校外面跑去。
唐绾连忙上前拉住他，“沈雾，你要去哪里？”
“我要去北城，我要去找灵汐！我要问她为什么不报考江大，要报考清大！我问她为什么要抛弃我，为什么要让我一个人来江大！”
“你是一个人吗？”唐绾看着他，泪水一滴滴的往下掉，“沈雾，你不是一个人，你还有我。而且，你问问你自己，你真的不知道灵汐为什么不跟我们一起报考江大吗？”

唐绾的话，让沈雾恢复了理智。
是啊，他知道的。
许灵汐不报考江大，是因为他跟唐绾之间不清不楚的暧昧关系。
可他不是故意的！
他最爱的人始终都是许灵汐，至于唐绾，他只是不忍心拒绝罢了！
就因为这样，她就报考了别的大学？
难道她不知道这样的话，他们大学四年都不能见面了吗？
心脏像是被人用刀反复切割，痛不欲生。
沈雾下定了决心，“唐绾，帮我跟老师请个假。我要去一趟北城，我必须要找灵汐问清楚。”
“你疯了？才开学，连班主任的影子都没见到，你就要走？还要去北城？”
唐绾摇头，哭着抱住他，“别去好不好？算了吧沈雾，既然灵汐已经决定跟我们绝交，那就随她去吧好不好？以后我做你的女朋友，我留在你身边，我不会让你一个人的！我可以保证，我这个女朋友会做的比灵汐更好！”
她泪眼汪汪道：“更何况，我们已经……上过床了。如果灵汐知道，她不会接受的。”
“不能说。”
沈雾抓着她的胳膊，近乎绝望道：“绾绾，求你，不要告诉灵汐。灵汐知道的话，这辈子都不会原谅我了。我不可以没有灵汐你懂吗？我绝对不可以没有灵汐！”
“你就那么喜欢她？”唐绾咬着唇抽泣，“沈雾，那我呢？你把我当什么？”
“昨晚我们去酒店的时候，是你说，那是第一次，也是最后一次。既然是最后一次，那就当什么都没发生过。唐绾，等我把灵汐追回来，我们三个还是朋友！”
“沈雾，你混蛋！”
唐绾没想到自己爱上的，竟然是一个这么没有担当的男人。
她一巴掌甩在沈雾脸上，将他的嘴角打出血。
“我告诉你，你要是想去北城找许灵汐，你自己去跟老师请假。我是绝对不会帮你的，以后你的事情，跟我无关，我再也不要理你了！”
唐绾哭哭啼啼的跑远了，沈雾却丝毫没有想要追上去的冲动。
他现在满脑子都是许灵汐，就算学校真的要把他开除，他也要把许灵汐找回来。
北城。
许灵汐办好入学手续后，去附近的营业厅办了一张新的电话卡。
再打开微信，发现下面已经多了许多评论。
【灵汐，怎么回事？你跟沈雾分手了？怎么一个人去了清大啊？】
【当初不是说，死也要跟沈雾在一起吗？分手了？】
【被你的好闺蜜撬墙角了吧，我早跟你说了他俩不对劲了。】
看着这些评论，许灵汐已经没有丝毫起伏。
她准备关掉朋友圈时，同学们的私信陆陆续续跳了出来。
【灵汐，你真的去了清大？你知不知道沈雾知道你不在江大后，有多崩溃？他找你都找疯了，到处问同学你在北城的电话号码是多少。】
【灵汐，你没事吧？沈雾一直给我打电话，他很担心你，你把他微信拉出来吧。】
【那是你喜欢了十年的男孩子，你确定不要了吗？不要就便宜唐绾了。】
看着这些消息，许灵汐没有回复，却又更新了一条朋友圈。
【我跟沈雾已经分手，以后也不会再有任何关系。希望大家不要再为他找我，我也不会再回！】

发完朋友圈后，许灵汐直接退出微信。
然后她给母亲打去电话，“妈——”
“许灵汐，你去哪里了！沈雾跟我说你没去江大报道，到底是怎么回事？你不是填的江大吗？你要气死我吗？”
“还有，你的号码怎么变成了空号？你换号码也不跟我说一声，你有没有把我当你妈？”
她的话还没说完，母亲就已经劈头盖脸的将她骂了一顿。
许灵汐深吸一口气，缓缓道：“妈，这是我的新号码。我没去江大，我来了清大，在北城。”
“什么……”
母亲愣了半天才反应过来，“你去了清大？是我知道的那个清大！”
“嗯。”
许灵汐点头，“我的分数比他们高，完全可以上清大。从一开始我就没打算去江大，更何况，我跟沈雾已经分手了，也没必要再粘着他不放。”
“分手了？就因为绾绾？灵汐，你不能那么小气，绾绾跟沈雾对你那么好……”
许灵汐笑了，没想到到了现在，母亲还觉得他们对她好。
“他们对我好，所以背着我搞在一起。他们对我好，所以可以剃掉我养了十年的长发！妈，我跟唐绾已经不再是朋友了，以后有她没我，有我没她。如果你喜欢唐绾，那就找她做你的女儿吧。你不喜欢我，我可以再也不回江城。”
听见这句话，母亲终于慌了。
“傻孩子，你是我的女儿，我当然是更喜欢你了！我对唐绾那丫头好，也是因为想她对你好点。你不喜欢她，妈以后就再也不见她了。”
许灵汐点头，“妈，我会好好学习。毕业后找份好工作，接您来北城住。”
“你不打算回江城了？”
“不打算回去了。”
那里有太多跟沈雾有关的回忆，她不想回去了。
“那沈雾给你的电话号码……”
“那张纸条我扔了，所有跟沈雾有关的一切，我都不想再管了。”
“好，妈都听你的。”
挂断电话，许灵汐的心情轻松了许多。
接下来几天，她跟舍友相处的不错，也结交了许多好朋友。
最合拍的，还是其中一个舍友肖清雪。
两人每天都一起去上课，一起吃饭，一起去操场夜跑。
那天中午，她们正在食堂吃饭，肖清雪忽然好奇的问了句：“灵汐，谈谈你男朋友吧。”
“我男朋友？”
许灵汐拿着筷子的手顿了顿，“我没有男朋友。”
“骗人，你背包上那个兔子警官的挂件，明明就是情侣款。快告诉我，你男朋友是谁，是我们学校的吗？”
“我真的没有男朋友。”
许灵汐瞬间没了胃口。
她怎么忘了，书包上那个挂件，是沈雾送的。
当初买这个时，沈雾还送了一个豹警官给唐绾。
唐绾不满，问为什么她是豹警官。
沈雾笑着调侃：“不然你想要什么？我是狐尼克，兔子警官就只能是我的灵汐。”
“你喜欢的话，送你。”
她直接将挂件从背包上取下，递给肖清雪。
“真给我？”肖清雪笑着挂在了自己的书包上，“他长的帅不帅？你俩为什么分手？”
她天生八卦，遇到好奇的事情就想问个不停。
“我不想提他了。”
许灵汐起身，不想再说。
她刚转身，就看见了一抹熟悉的身影，正站在不远处看着她。

是沈雾。
他居然跨越一千公里，从江大来了北城。
看见他，许灵汐想都没想，转身就要从食堂的另一个门离开。
舍友快步追上来，“灵汐，你走那么快干什么？”
“你看见那儿有个帅哥了吗？好帅，就像是漫画里走出来的，也不知道是哪个系的。”
“你走慢点嘛，让我偷拍几张照片去查一查！”
舍友喋喋不休，许灵汐冷着脸，一句话没说。
她走的飞快，却还是被沈雾追上了。
“灵汐！许灵汐！”
沈雾挡在她面前，眼眶通红的盯着她，“我坐了七个小时的高铁来找你，你却转身就走，就这么不想看见我吗？”
沈雾的外形条件的确很好，又高又帅。
许灵汐的相貌同样出众，再加上一头乌黑的假发，显得她整个人很有高智感。
这样的两个人站在学校的林荫道上，瞬间吸引了许多人的视线。
“我们学校还有这种等级的帅哥？我以为全是那种没意思的学霸呢。”
“帅有什么用，一看就名花有主了。小情侣吵架呢，看不出来？”
围观的人越来越多，许灵汐的眉头也越蹙越紧。
她不想刚来学校就吸引别人的注意，于是冷着脸问沈雾，“你来干什么？”
“你不知道我来干什么吗？你为什么要一个人偷偷来了清大？我们不是说好了一起报考江大吗？为什么把我一个人留在那里！”
“把你一个人留在那里？你是一个人吗？你不是跟唐绾一起填的志愿吗？我离开你们，你们应该感到开心才对啊！毕竟你们已经开始谈恋爱了。”
“你……你都知道了。”
沈雾没想到许灵汐会知道那件事，他慌张的想要解释。
“灵汐，你听我说，那件事情不是你想的那样。绾绾说自己从没谈过恋爱，我只是陪她谈了三天而已。除此之外，别的什么都没有。”
“沈雾，你说这些话不觉得很可笑吗？在有女朋友的情况下，跟女朋友的闺蜜出去旅游，谈了三天恋爱。回来之后想当一切都没有发生过？不可能。”
许灵汐说完，全场都炸了。
肖清雪也瞪大了眼睛，“灵汐，这就是你说的那个前男友啊？我靠，长这么帅，结果居然这么渣？脚踏两条船还敢说的这么冠冕堂皇，真的好恶心！”
“渣男，幸好不是我们学校的，否则都脏了我们学校的路！”
“渣男快滚吧，滚出我们学校。”
沈雾引起了公愤，他蹙眉，拉着许灵汐的胳膊往外走。
“你跟我出去，我在你们学校附近定了个酒店，我们好好谈谈。”
“我不去！”
许灵汐愤怒的想要甩开他的手，“沈雾，我们之间已经没什么好说的了，你放开我！”
“我不放！许灵汐，我没同意分手，我们就没分手！”
沈雾不肯放手，“你想成为学校的风云人物吗？我不介意。”
“你……”
许灵汐太了解沈雾，如果今天不跟他走，他一定会闹的不可开交。
与其如此，不如跟他把话说清楚。
“好，就去校外那家咖啡店，我们把话说清楚。”
肖清雪有些不放心，“灵汐。”
“我没事，你先回去，我很快回去。”
肖清雪只好点头，“灵汐，如果你没回来，我会带老师去找你的。”

咖啡店，靠窗的位置。
沈雾给许灵汐点了杯热的香草丝绒拿铁。
“灵汐，如果我没记错的话，今天你应该来姨妈。你每次来姨妈都会痛经，喝点热的。”
“上次没记住，是我不对。可往后的每一次，我都一定会记住，我可以发誓。”
眼前的少年，眉眼依旧俊朗，眼神依旧炙热。
可却再也激不起许灵汐内心的半点波澜。
她将咖啡推到了一旁，面无表情道：“我已经不喜欢喝香草丝绒拿铁了，还有，今天不是我来姨妈的日子，你记错了。”
沈雾蹙眉，好看的薄唇抿成一条直线。
他沉默了许久，才终于开了口。
“灵汐，要我怎么做你才肯原谅我？”
“我跟唐绾真的不是你想的那样，在我心里，你才是对我最重要的那个。至于唐绾，我只把她当朋友。我跟她出去旅游，只是因为同情。她说她喜欢我，喜欢到可以不要名分，只要我陪她三天，她就再也不会奢望了。”
“我是看在她是你最好朋友的份上，才答应跟她出去旅游的。怕你看见了多想，我还特意让她把你的朋友圈屏蔽了。”
今日之前，许灵汐还没有这么看不起沈雾。
如今听他说出这番不要脸的话，她真庆幸自己及时醒悟，及时跟他分手，将志愿填到了清大。
“你说完了？”
许灵汐冷声道：“轮到我说了？”
沈雾疯狂点头，眼底满是期望的看着她，“灵汐，你说。”
“沈雾，看在我们曾经相爱过的份上，我不想闹的太难看。第一，我们已经分手了，你跟唐绾的事情，我真的已经不在意了。就算你们真的在一起，也与我无关。第二，从我填清大的那天开始，我就已经决定跟你还有唐绾一刀两断了。所以今天无论你说什么，我都不会改变我的决定。”
许灵汐叹了口气，语气也变得无比平静。
“沈雾，我们已经过了十八岁，我们都是成年了。一个成年人，应该为自己曾经做过的一切负责。我不爱你了，以后也不会爱了。或许你跟唐绾才是天生一对，你该跟她在一起。你回江大吧，我再也不会做你们之间的绊脚石了。”
说完这番话后，她起身，从包里拿出自己咖啡的那份钱，放在了桌上。
“别再来打扰我了沈雾，别让我讨厌你。”
她转身要走，沈雾突然冲过来，猛的将她抱住。
“别走。”
他哽咽着，泪水染湿了她的肩头。
“灵汐，我爱你，我只爱你。我不爱唐绾，我不会跟唐绾在一起！如果你不原谅我，我就不回江大，我要复读，我要报考清大。”
“我这辈子都不会跟除你以外的人在一起，就算是唐绾也不行！”
“你爱我？你爱我你会为了唐绾剃掉我的头发吗？沈雾，如果这是你所谓的爱，那你真的太可怕了！”
“我是一时冲动，我以后不会了！你不喜欢的话，我以后不会见唐绾了！”
沈雾话音刚落，门外传来“轰”的一声。
唐绾手中的行李箱倒在了地上，她怔怔的站在原地，眼角的泪水不受控制的往下掉。
巨大的声响引起了沈雾的注意，他抬眸，看见唐绾时，脸色瞬间阴霾。
“唐绾，你来这里干什么？”
“怎么？就准你来看灵汐，不准我来吗？”
唐绾一步步走过去，眼底的恨意浓烈。
“沈雾，你刚才的那番话，你再说一遍。”

“唐绾，有什么话我们回学校再说好不好？”
看见唐绾，沈雾的脸上是藏不住的慌张。
他没想到唐绾居然会跟到这里来，而且她来者不善。
万一她将那晚的事情告诉许灵汐，那他这辈子都没办法跟许灵汐在一起了。
“怎么？这么急着赶我回学校啊？”
唐绾不肯走，反而在一旁的椅子上坐了下来。
“香草丝绒拿铁？灵汐，这不是你最爱喝的咖啡吗？怎么一口不喝？你不喝的话，我喝了。”
她端起桌上的咖啡抿了一口，“嗯，好喝。灵汐，你选的，果然都是好东西。咖啡是，人也是。”
许灵汐已经懒得再跟眼前这两个人多说一句废话，她用力推开沈雾，“沈雾，我要说的已经说完了。别再来烦我，再见……不对，是再也不见。”
“灵汐！”
“别急着走啊。”
唐绾叫住她，“怎么说我们也是最好的闺蜜，我跑了一千多公里来这里找你，你连一句话都不愿意跟我说？”
许灵汐冷着脸，“是，我没话跟你说。”
“你没话跟我说，我有话跟你说。”
唐绾忽然抬手，一巴掌扇在许灵汐的脸上。
这一巴掌来的太快，许灵汐根本来不及躲。
她抬眸，难以置信的看着眼前的女人。
“唐绾，你干什么！”
沈雾也怒了，猛的抓住唐绾的手腕低吼，“你疯了？为什么打人！”
“她抢我男朋友，我当然要打了！”
唐绾拿出手机，将手机里的照片举到许灵汐面前。
“许灵汐，你看清楚了！我跟沈雾已经睡过了！我是他的人，他也是我的人！我们已经是男女朋友了，所以请你不要再勾引我男朋友！不然我见你一次打你一次，小三！”
“你说什么？”
原本平淡的情绪因为她的这番话尽数翻搅起来，许灵汐抬起头，乌黑分明的眸子盯着眼前女人的脸，心口的怒意彻底爆发。
她冲上去，夺过唐绾的手机，狠狠摔在地上。
然后抬手，“啪”的一声，还了她一巴掌。
“我是小三？唐绾，你真是比我想象中的还不要脸！我跟沈雾七岁那年就认识了，那个时候你在哪呢？是他先跟我告白，是他先追的我！我们在一起的时候，你口口声声说永远不会抢我的男朋友！可是你转头就背着我跟他出去旅游，还下贱的发了朋友圈，所有人可见，唯独我不可见！”
“我是小三？那你是什么？你是下作的狐狸精，是破坏别人感情的婊子！唐绾，我告诉你，我说了跟沈雾分手就是分手！我不会吃回头草，沈雾这个垃圾你好好捂着，没人跟你抢！”
“我警告你，你要是敢再来我面前恶心我，就别怪我把你的事情捅到全天下的人都知道！小三！”
“滚开，别挡路！我没功夫跟你们耗，我要回学校！”

许灵汐用力将她推开，唐绾没站稳，后腰狠狠撞到桌上后，整个人倒在了地上。
周围所有人的视线都落在她身上，她脸色瞬间煞白。
“这么年轻，居然就做了小三，真是不要脸！”
“是啊，明明自己才是小三，居然还说人家是小三。这个世界真是什么人都有！”
“这个男的也不是东西，看着两个女人为自己争风吃醋，也不出来阻止！真是世风日下。”
……
周围人的议论如同潮水般涌来，唐绾咬着唇抬头看向沈雾，泪水泫然欲滴。
“沈雾，你都看到了，许灵汐她已经变了！她不像以前那样温柔单纯，善解人意了！你别再想着她了好不好？我们回江大吧！”
沈雾站在原地，神情阴霾的看着她，丝毫没有要上前扶她的意思。
“你什么时候偷拍的那些照片，为什么要给灵汐看那些照片？”
他的声音很冷，眼底的寒意更冷。
唐绾忍着痛从地上爬起来，哭着拉着他的胳膊辩解，“我不是想要偷拍照片，我只是想拥有一张属于我们两个人的合照。所以趁你睡着拍了几张罢了……阿雾，你别生气，刚才我是太害怕失去你，才给灵汐看那些照片的！”
“灵汐已经说的很清楚了，她不会原谅你的，你不要再执着了好不好？我们赶紧回学校吧，我只请了三天假，三天不回去，我们会被学校开除的！难道你为了许灵汐，真的可以连大学都不读了吗？”
“我不会回去，要回去你自己回去。”
沈雾朝她伸出手，“把手机给我。”
“你要干什么？”
唐绾摇头，“我不要。”
“我要把那些照片给删了！唐绾，我必须要让灵汐原谅我，没有她，我会死的你知道吗？”
唐绾只觉得可笑，“没有她你会死？你跟我上床的时候怎么不说没有她你会死啊！”
“你也说，那是第一次，也是最后一次！可你却贪心的逼我跟你在一起，唐绾，你实在是太可怕了。”
“我今天把话放在这里，如果你不把照片删除，我再也不会理你。”
沈雾走了，唐绾跌跌撞撞的想要追上去。
走出咖啡厅，沈雾的身影已经不见了。
可身后那些人的指点跟闲言碎语却丝毫不减。
唐绾站在咖啡厅门口，感觉自己整个人暴露在阳光下，毫无自尊可言。
她追来这里，原本是打算感动沈雾，让他跟自己回去的。
却没想到会听见他的肺腑之言。
既然他那么喜欢许灵汐，那她就要毁了许灵汐。
唐绾一路走进一家网吧，找到清大的论坛后，开始编辑帖子。
与此同时，清大已经有人开始在论坛上选校花。
许灵汐清丽脱俗的长相，被人拍下照片放上网，已经开始有人投票选她做校花。
宿舍。
许灵汐正在预习开学第一节课的内容，肖清雪忽然冲了进来，“灵汐，你看学校论坛了吗？有人选你做校花耶！”

“是吗？”
许灵汐头也没抬，她对这些事情向来不是很感兴趣。
“是啊，没想到清大也有人喜欢弄这些。”
肖清雪笑道：“不过你是实至名归，你长得漂亮，高考分数又高。简直就是学霸级别的美女，做校花再适合不过了！”
“你不用预习吗？待会儿要上课了。”
“大学还用预习吗？我高中就不喜欢预习。”
肖清雪高考的分数不低，她说她不爱学习。但就是聪明，题目一看就会，所以才考上了清大。
这种天才，许灵汐是羡慕不来的，只能多下点功夫了。
“时间差不多了，走，去上课。”
许灵汐跟肖清雪走在林荫道上，因为两人长的都不错，很快便吸引了很多道目光。
“灵汐，你看，大家都在看你，估计已经知道你是校花了。”
许灵汐没说话，低着头继续往前走。
没走几步，突然被人拦住去路。
“喂，你就是许灵汐？”一个穿着小香套装的女生双手叉腰瞪着她，“长的也不怎么样嘛。”
“请让让。”
许灵汐蹙眉，想绕过去，她却不依不饶的继续阻拦她。
“我就不让。”女生冷笑一声，嘲讽道：“这年头的大学生，都喜欢仗着自己出色的相貌去当小三是吗？”
“什么小三？”许灵汐的脸色瞬间阴霾，“这位同学，麻烦你想清楚再说话。”
“对啊，你凭什么说我们灵汐是小三啊？”
肖清雪也快要气炸了，“你谁啊你？我们认识你吗？好狗不挡道，赶紧滚。”
“你是她舍友？你不会不知道她的那些破事吧？论坛上都有人爆出来了！她，许灵汐就是个小三！插足别人的感情，勾引人家男朋友，不要脸！”
许灵汐冷着脸问：“这位同学，你有证据吗？没有证据的话，请不要再乱说话，否则，我会保留追究的权利。”
“那你看看，这是什么。”
女生拿出手机，学校的论坛被人匿名发了一条帖子。
【大家好，我是江大的大一新生。跨越一千多公里来这里，只为寻找自己的男朋友。我已经整整三天没有合过眼，思来想去，还是想把这件事说出来，恳请清大能给我一个公道，严肃处理这个勾引我男朋友的大一女学生许灵汐！】
【我跟我男朋友在一起三年，从高一并肩奋斗高考，一起考进江大。我们是彼此的初恋，一路走到现在不容易。我们约定好未来一起读书，毕业，工作，结婚。结果我最好的朋友许灵汐却背着我跟我男朋友搞在了一起，我男朋友为了她，甚至放弃了自己的大学学籍，放弃了来之不易的录取资格。不顾我的反对跟崩溃，也要来这里找许灵汐！】
【我来这里劝阻无果，还被许灵汐大这个小三打了一巴掌！我的男朋友也不要我了。我实在没办法，才在这里发帖！我没有过分诉求，只恳请校方能够严查许灵汐的品行问题！这样破坏他人感情，诱导他人放弃学业的学生，真的配待在这所大学校园里吗？】

帖子很长，字字珠玑。
不过短短十几分钟而已，已经冲上了本地热搜。
无数网友围观，评论区早已吵的不可开交。
看见这个帖子，许灵汐的脸色越来越难看。
不用说都知道，这个帖子是唐绾写的。
她真的是疯了！
居然写出这种东西诋毁自己？
明明她才是小三！却摇身一变，变成一个被闺蜜跟男友双重背叛的受害者？
“怎么会这样？灵汐。怪不得我每次问你有没有男朋友，你都不愿意提。怪不得那天那个男生来找你……”
肖清雪看完帖子，也有些心慌。
她后退一步，难以相信的看着眼前的女孩子。
虽然才相处几天，可是她真心挺喜欢许灵汐的。
如果她真的是这种勾引别人男朋友的小三，那她要伤心死的！
“你相信我吗？清雪。”许灵汐抬眸看向她，眼神坚定道：“我说我没做过，你信吗？”
“呸，人家都发帖了，你还说自己没做过？”
那个女生愤怒道：“敢做不敢当，你这种婊子——”
“啪！”
她话还没说完，许灵汐已经一巴掌甩了上去。
“你——你敢打我！”
“我怎么不敢？你要是再敢诋毁我一句，我会报警！”
“报警？好啊，你报警啊，让所有人都看看你这个狐狸精有多下贱。”
她还出言不逊，许灵汐还想打。
“许灵汐是吗？”
人群中走来一个相貌俊朗的男生，他穿着干净的白色衬衫，戴着银边框眼镜，整个人身上的气质无比禁欲。
他刚出现，周围的女生纷纷拿出手机拍照。
就连刚才那个气势汹汹的女生，也瞬间气焰全消，像是变了人似的，娇滴滴的喊：“学长。”
男生没理他，视线始终落在许灵汐身上。
“许灵汐同学，校长找你，麻烦跟我去一趟校长办公室。”
“我知道了。”
许灵汐点头，准备跟他走。
其余人为了看好戏，也想跟上。
男生一个眼神扫过去，“都不用上课吗？”
肖清雪最先反应过来，“灵汐，我先去上课啊。”
那个女生虽然不愿意离开，但是似乎不想让男生不高兴，还是转身离开了。
离开之前，她还警告了许灵汐一句。
“我告诉你，不要想着勾引学长，否则我们一大批女生，都不会放过你的！”
许灵汐忍不住翻了个白眼，她真没想到，在这种高等学府，也有这种人。
“不用跟她们计较，这几个女生是靠家里进来的，不是靠成绩。”
男生缓缓开口，“我叫陈煜，比你大一届，计算机科学与技术专业大二学生。”
计算机科学与技术？
这是清大最好的专业。
许灵汐暗自唏嘘，眼前的这个男生一定是个学霸。
“学长好。”
“嗯。”
两人并肩走着，谁都没有先开口说话。
快到校长办公室时，陈煜扭头瞥了她一眼。
见她始终淡然自若，脸上没有一丝担忧的表情，不由得笑了。
许灵汐蹙眉，不解道：“请问学长，你笑什么？”

“没什么，只是没想到你在遇到这种事之后，还能表现的如此淡然。”
许灵汐一脸认真，“那个帖子不是事实，我没必要害怕。我相信学校一定会查出真相，给我一个公道。”
陈煜没说话，只是替她推开校长办公室的门。
“进去吧，校长在里面等你。”
“谢谢学长带路。”
许灵汐抬脚走了进去，“校长，您好，我是许灵汐。”
“许同学，关于帖子的事情，我想你已经看见了……”
“是，我可以解释。”
将一切跟校长说清楚后，许灵汐才离开校长办公室。
出来时，她发现陈煜竟然还没走。
“学长，你还没走？”
“在等你，怕你不认识回去的路。”
的确，学校太大，让她自己找回去的路，怕是要费很多时间。
“而且，下雨了。”
陈煜打开伞，“进来，我送你回去。”
“谢谢学长。”
回去的路上，雨越下越大。
许灵汐身上却始终没有淋到雨，到宿舍楼下时，陈煜朝她伸手，“手机给我。”
许灵汐下意识的给他，陈煜接过，在她的备忘录写下了自己的电话号码。
“我的电话，以后有事情需要帮忙，却找不到人的话，可以找我。”
说完，他已经转身离开。
他转身时，许灵汐才发现他的右边肩膀已经湿透了。
心狠狠一颤，许灵汐站在原地，连怎么呼吸都忘了。
她记得，曾经的沈雾也是如此。
他会在下雨天等她一起回家，雨下的很大，他就将伞全都倾斜在她头顶。
回去的时候，他的肩膀全湿了。
……
“这就是网上的那个贱女人？”
“长的漂亮就可以为所欲为了？”
“老娘最讨厌你这种女人，来啊姐妹们，上，好好教训教训这个贱人！”
许灵汐回过神时，周围已经围过来一群女人。
看她们的穿着打扮，不像是这个学校的学生。
意识到不对劲，她转身就想跑。
其中一个女人猛的拽住她的头发，“想跑？贱人，我告诉你，有人给了我们一笔钱，让我们狠狠教训你一顿！臭小三！”
“啊！”
头发被扯掉，许灵汐忍不住叫出声。
“居然还是个光头，光头也想做小三？”
她想反抗，其余几个女人已经冲上来，将她死死拖进一旁的巷子里，然后按倒在地上。
“你们想干什么？救命！”
她想喊，其中一人狠狠甩了她一巴掌。
“还想喊？我告诉你，我们最讨厌的就是小三，你今天跑不掉了！”
雨下的很大，“哗啦啦”的雨声，几乎掩盖了许灵汐呼救的声音。
“还愣着干什么？按住她，我今天要好好教训教训这个女人！让她知道，不是长的漂亮就可以为所欲为的！”
两个女人按着她，另一个女人抬手，开始猛的扇许灵汐巴掌。
“啪！”
“啪啪啪！”
一巴掌又一巴掌，打的许灵汐脸颊红肿，嘴角不断渗出鲜血。
痛！
脸颊痛，头更痛。
她再也没有反抗的力气，只能任凭她们不断打她。
不知道过了多久，领头的女人才停下手中的动作。
“让我来拍个视频发给唐小姐，告诉她这个女人已经得到了该得到的教训。”
“唐小姐？”
许灵汐抬眸，不敢相信的看着眼前正在拍摄视频的女人。
“是唐绾叫你们来的？”

她怎么可以这么做？
她们好歹认识了三年，曾是最好的朋友啊！
她居然为了沈雾，要这样对自己？
发帖子还不够，还要找人来殴打自己！
泪水坠落眼眶，许灵汐的心就像是被人硬生生的剜掉了一块，生生的疼。
“唐小姐给我们转了一万块，让我们对你做点事。希望你好好配合，不然，你会死的很难看的。”
几个女人对视了一眼，嘴角的笑容更加邪恶。
见她们如此，许灵汐心底的恐惧被无限放大。
她一步步往后爬，惊恐的问：“你们要干什么？”
“不干什么，就是扒掉你的衣服，拍个视频放上网，让所有人看看，你是个什么货色。”
瞳孔猛的瞪大，许灵汐摇头，“不要，唐绾给了你们一万块是吗？我给你们两万，求你们放过我！”
“两万？”
几个女人对视了一眼，“抱歉，我们看中的不是钱。你一个小三，还配指使我们？”
“上吧姐妹们，我有预感，这个视频放上网，一定会爆火！”
两个女人逼近她，抬手就扯烂了她身上的上衣服。
“不要！”
许灵汐拼命挣扎，惹怒女人，那人扬起手，甩在她脸上，“还敢反抗？信不信我们打死你？命重要还是名誉重要，你心里没点数吗？”
“继续脱，把她内衣也给我脱了！”
领头女发话了，那两个女人撕的更狠。
在许灵汐几乎绝望的时候，沈雾出现了。
他冲过来，震怒道：“你们在干什么？”
“这不是那个男的吗？叫什么沈雾？唐小姐的男朋友？”
领头的女人认出他，不屑道：“喂，渣男，你最好滚开，不然我们可连你一起打了。”
沈雾眯起眼睛，脱下自己的外套披在许灵汐身上。
“灵汐，你怎么样？你有没有事？”
许灵汐扭过头，不想跟他说话。
看见她红肿的脸庞，跟已经被撕烂的衣服，沈雾心底的怒火到达了顶点。
他扭头瞪向眼前的几个女人，狠狠道：“你们是唐绾找来的？她居然做这种事！这是犯法的你们不知道吗？你们想坐牢？”
“我们拿钱办事，很合理。你不滚是吧？那就别怪我们不客气了。”
几个女人一窝蜂的冲上来，沈雾直接举起手机，“我已经报警了，你们再不走，就等着坐牢吧！”
“你有种！”
看见报警记录，她们还是有些害怕的，对视一眼后，迅速离开了。
沈雾连忙回头去看许灵汐，“灵汐，你怎么样？你有没有事？”
许灵汐看着眼前的男人，冷到瑟瑟发抖。
她想说什么，却什么都没说出口。
下一秒，她已经晕了过去。
再醒来，她已经被人送到了医院。
沈雾守在她身边，模样憔悴，像是一晚上没睡。
见她醒了，他红着眼问：“灵汐，感觉好点了吗？”
疼。
脸很疼。
许灵汐摇了摇头，“我没事。”
“唐绾呢。”
提起唐绾，沈雾脸上的温柔瞬间消散，他冷着脸：“我报了警，警察正在到处找她。”
许灵汐微微一愣，“你真的报了警？”

“是。”
沈雾眼神坚定的看着她，“唐绾疯了，她已经失去了理智，她敢这样对你，我就要报警。”
“是你说的，我们已经是成年人了，成年人要为自己做过的错事负责。所以我选择了报警。”
许灵汐咬着唇，不知道该说什么。
唐绾才十八岁，考上了江大，未来前途一片光明。
结果却因为想不开，做了这么多错事。
许灵汐有些感叹，“沈雾，你说的对，人应该为自己做的事情负责。所以你也是，我很感谢你昨天救了我，但是也同样是因为你，我才会被人那样折磨。所以从现在开始，我们之间两清，谁也不欠谁了。”
“两清的话，我们可不可以重新开始？我们做朋友，我重新追你好不好？”
沈雾的眼底的泪水涌出来，他再也克制不住内心的伤痛，整个人几乎要崩溃了。
“不可以，因为我以后不会再回江城了。我们之间，也不会再有任何交集。”
“我可以来北城定居，我们之间……”
“大学四年，我会跟别人谈恋爱的。”
“你们分手的话，我还有机会的。”
沈雾十分偏执，无论许灵汐说什么，他都不肯放手。
既然如此，许灵汐也已经无话可说了。
她躺回床上，闭上眼，不打算再说话。
有人敲响病房门，“哪位？”
沈雾不耐烦的抬眸，在看见一个比自己还要帅气几分的男人时，眼底瞬间满是警惕。
“我叫陈煜，代表学校来看许灵汐。”
“学长？”
许灵汐双手撑着床坐起来，她没想到陈煜会来。
“不用起来，躺着好好休息。”
陈煜自顾自的走进来，“学校已经查明真相，论坛上的帖子也已经删除了，公告已经发在学校的公告栏里。你放心，这件事情以后不会再对你造成任何威胁。”
“真的吗？”
许灵汐喜极而泣，“谢谢学长。”
“不用客气，你本来就是无辜的。从一开始，我就知道你是无辜的。”
许灵汐有些惊讶，“你一开始就相信我是无辜的？”
“嗯。”
陈煜点头，嘴角勾起一抹温柔的笑。
“我已经给你们班主任跟导员都打过招呼了，你可以在医院休息几天。回学校如果有跟不上的功课，随时可以来问我。”
“对了，你的舍友也来了，她去给你买奶茶了，估计马上就到。”
说完这些，他转身准备离开。
视线落在沈雾身上时，他的步伐顿了顿。
“这位就是那个男主角吧？”
“知道就好。”沈雾挑了挑眉，“你最好离灵汐远一点。”
“沈雾是吧？我建议你还是早点回自己的学校报道比较好，再拖下去，恐怕就真的只能回去复读了。”
“你——我的事情用不着你管！”
“许灵汐，我先走了。”
“嗯。”
陈煜没理他，转身离开了。
他刚走，肖清雪便拎着奶茶跑了进来。
“灵汐，刚才那个不是陈大神吗？他居然来医院看你！”
看见她红肿的不成样子的脸，肖清雪差点哭了起来，“呜呜，那群女人真狠啊，居然把你打成这个样子！一定很疼吧灵汐？”

“我没事，已经不疼了。”
许灵汐笑着摇头，“你还给我带了奶茶，是相信我是无辜的了吗？”
“我其实一直都相信你不是那种人。”
肖清雪扭捏着将奶茶塞进她手里，然后才注意到沈雾也在。
“这不是那个渣男吗？你把我们灵汐害成这样，还好意思站在这里？”
“灵汐，你可千万别心软啊。男人就是个下贱的东西，能出轨一次，就能出轨第二次！”
“不会的，灵汐！”
沈雾着急解释，却发现许灵汐已经不在意他的话了。
“请你出去，我跟我朋友有话要说。”
许灵汐下了逐客令，沈雾只好乖乖走出病房。
“这个男的还要一直缠着你？他都把你害成这样了，心里没点数吗？”
肖清雪一脸不满，气鼓鼓道：“是我的话，就闹到他们学校去，害他没大学上。”
许灵汐笑笑：“他待不了几天就会走的，不用管他。”
“对了灵汐，你知道这次的事情，是谁帮你查出来的吗？”
肖清雪一脸八卦的凑过来，“是陈煜学长动用家里的关系帮你查的。你说实话，你跟陈煜是不是早就认识？”
“是学长帮我的？不是学校吗？”
“学校做事哪有那么快，说查就能查清楚了？是陈煜学长啦！他家可是北城有名的家族，随便动动手，就能查出你跟那个渣男贱女的过往了。”
“刚才他离开时，我还听见他打电话说，要立刻找出那个小三的下落呢。”
“是吗？”许灵汐蹙眉，“我也不知道他为什么要帮我，我们只是见过两次而已。”
“说不定是爱上你了，我可从没听说过陈煜学长对哪个女孩子如此上心。”
“我现在不想这些，我只想赶紧回学校上课。”
三天后，许灵汐出了院。
陈煜亲自来接，许灵汐有些受宠若惊。
正犹豫着要不要上车，车门已经被陈煜的司机打开了。
“学长。”
“恢复的不错。”
陈煜瞥了她一眼后，将手中的平板递给她。
上面正在播报一则新闻，是唐绾被警察抓住的新闻。
电视画面里，唐绾不停尖叫，挣扎。
“放开我！你们不可以这样对我，我什么都没做过！我要回江大，我要回去读大学！”
她一边哭一边喊，警察却始终没有松开她半分。
“江大已经开除了你的学籍，你没有回去的机会了。买凶伤人，这个罪名你躲不掉了！等着坐牢吧！”
听见“坐牢”两个字，唐绾眼底的光尽数熄灭了。
许灵汐拿着平板的手紧了紧，她不知道该如何形容自己现在情绪。
她只知道，她并不开心。
似乎看出她的想法，陈煜柔声道：“这是她的选择，不是你造成的。你是无辜的，受伤的那个人。所以不用自责，也不用同情。”
短短几句话，就让许灵汐的心情瞬间好了许多。
“谢谢。”
“你好像一直都在跟我说谢谢。”
陈煜笑笑：“那你打算用什么来谢我？”
“我请你吃饭？”
“好啊。”
陈煜又补充了一句：“对了，你前男友，还有没有来纠缠过你。”

“没有。”
仔细想想，后面住院这几天，沈雾就像是凭空消失了一般，真的再也没有出现过了。
“那就好。”
陈煜一副了然于心的模样，许灵汐瞬间明白了。
“是学长做了什么？让沈雾不得不离开北城？”
“只是让他们学校把他开除了罢了。”
陈煜挑眉，凑近她，“你该不会舍不得吧？”
“没有。”
许灵汐摇头，她只是没想到陈煜竟然会有这么大的权势。
“他口口声声说要复读，重新考清大来追你，我只是给他一个机会罢了。”
许灵汐还是问出了心底的疑问：“学长，你为什么要帮我？”
“我说我喜欢你，你信吗？”
他突然凑过来，目光炙热。
许灵汐的脸颊瞬间红了，“学长，你在开什么玩笑？我们刚认识没多久啊。”
“不逗你了，回学校吧，好好学习，记住欠我的那顿饭。”
那天之后，许灵汐的生活回到了正轨。
她开始努力学习，拿高额奖学金。
参加各种竞赛，拿奖杯奖牌。
很快便成了学校许多男生趋之若鹜的追求对象。
可许灵汐一直没有再谈过恋爱。
毕业那年，一辆豪车停在学校门口。
许灵汐正在拍毕业照，一抹修长人影出现在她的镜头里。
“你怎么来了？不是说今天忙，没空过来？”
陈煜突然出现，许灵汐十分惊喜。
“某人的毕业典礼，我要是不出现，某人岂不是要伤心了？”
陈煜低头，吻上她的唇。
她没有拒绝，反手抱住了他。
周围尖叫声一片，肖清雪冒了出来，“许灵汐，你好啊，你跟我说你没有谈恋爱，结果早就跟学长在一起了！”
“是啊，而且我们马上就要结婚了。”
许灵汐挑了挑眉，秀出无名指上的钻戒。
肖清雪瞪大眼睛，“你不是说这是假的吗？”
“真的，比珍珠还真！”
“呜呜，死丫头，我羡慕死你了。”
……
不远处，一个身穿白色衬衫的男人抱着一捧花，默默的看着这一幕。
他想上前跟许灵汐打招呼，却发现自己再也没有那个资格。
他没考上清大，最终只是去了一个普通的大学。
如今的他，已经配不上许灵汐了。
他将手中的鲜花随手送给一个毕业生后，转身离开。
灵汐，希望你快乐幸福一辈子。
至于我，会在远方祝福你。
今生今世，生生世世。

