中元节当晚，车子行驶到半山公路时，突然出现故障。
惊慌间，我给未婚夫打去电话：
“大过节的，车子出故障了，你来接我一下吧。”
那头的声音一如既往地平淡：
“你能不能别那么娇气？”
“难道要我现在从酒会上飞过去吗？”
“行了，让司机去接你。”
电话被挂断。
与此同时，司机发来请假短信。
夜风顺着车窗窜进来，又凉又急。
出神间，傅怀庭的青梅更新了一条朋友圈。
是男人双手插兜，站在窗前的背影。
配文：【每年这个时候，只要我说一句害怕，他就会抛下一切来陪我。】
我屏着气放大图片。
是不久前刚向我求婚的傅怀庭。
他右手手腕外侧有颗朱砂痣，我不会认错。
我突然觉得无比疲倦。
闭上眼，拨通了一则电话。
“爸，这个婚我不想结了。”
……
电话里声音很快响起。
“发生什么了？爸爸给你出气。”
我压下异样的情绪，强撑道：
“只是我好像没那么喜欢傅怀庭了。”
爸爸沉默一瞬，叹气道：
“爸爸尊重你的意见，但希望你能再考虑一下。”
“之前不是很喜欢他，非他不可吗？”
怎么突然就不喜欢了呢？
我望着眼前漆黑而空荡的柏油路，心口一阵酸涩。
半个小时后，我打到一辆顺风车。
司机握着方向盘，低着声音说：“小姑娘，你们住这个地方是郊区富人区，难打车。”
“怎么不叫家人来接？中元节晚上，怪吓人的。”
我尽力扯出一抹笑。
“家人都在北城，我一个人住这。”
司机叹了口气，往后靠了靠，方向盘握得更紧了。
他似乎在回忆什么，声音在安静的车厢内响起。
“就没个对象啥的？你这一个人要是没打到车，那多危险？”
“我之前差点追尾，别说，那车型号跟你一样，车牌也有点意思，五个八。”
手指微不可察地颤了颤。
我那辆车是限量，当时和傅怀庭一起买的。
他的车牌，刚好是五个八。
司机继续说：
“听说是女朋友手链掉在路上了，他提着电筒在路上找。荒郊野岭的，又是中元节，这得有多爱？”
“都说富贵人家容易出情种，果然有点道理。”
车子匀速行驶，侧头望着窗外的夜景。
我闭上眼，忍下心头的酸涩。
“你差点追尾的那辆车，是我对象的。”
“但他去陪别人了。”
凄凉的夜风刮过，树叶吱吱作响。
司机将想要说出口的话咽回去，屏息凝神，专注开车。
车子拐了几个弯后，我收到傅怀庭发来的消息。
【怎么样，顺利到家了吗？】
【温愿胆子小，她哥是为了救我去世的，今天又是中元节，我应酬完就去陪她。】
【她不喜欢这时候被人打扰，你别打电话。】
傅怀庭向来沉默少语，难得给我发那么长的消息。
却不是为了我这个未婚妻，而是为了一个保镖的妹妹。
但就在不久前，我的车出现故障，被迫停在半山腰。
他没想过我也是个女人，我也会怕。
我点开输入框，不疾不徐地打字。
【既然你那么在意她，我退婚，成全你们。】
准备点击“发送”时，屏幕上方突然疯狂弹出消息。
傅怀庭的兄弟群里，不知道什么时候多了个人，突然热闹起来。
温愿：【感谢某人在中元节夜晚，我提灯找项链，好心动！】
一连串照片蜂拥而出。
背景也是一座独栋别墅，看院子的布局，应该也在这个山头。
照片里，傅怀庭为她戴上项链、靠在沙发上闭目养神、在院子里喝酒……
我的目光停在其中一张照片上，久久没有回神。
照片里，男人穿着围裙站在厨房里，熟练地熬着红糖姜水。
以前生理期疼痛的时候，我喊他帮我煮姜糖水，他说没下过厨不会。
如果真想止痛，就该吃布洛芬。
温愿：【甚至还记得，只会为我下厨的话。】
回复的消息鱼跃而出。
【啧啧啧，明明我们都在，怎么照片里就你俩，愿愿太偏心了吧。】
是傅怀庭的堂弟。
他曾在我第一次去傅家老宅时，首当其冲，爽朗地喊我“嫂子”。
【要不是你当初出国了，哪有许家那个娇气包的事？】
【愿愿别担心，即便怀庭将来结婚了，在我们心里那个许明珠也比不上你。】
是傅怀庭的两个兄弟。
他们为傅怀庭布置过求婚的场地。
求婚那天，我答应傅怀庭的时候，他激动得跳起来，说终于要把傅怀庭“嫁”出去了。
还有两个熟悉的朋友。
这群人里，包括温愿，我都不止一次见过，见面时礼貌又尊重。
可哪怕我是北城许家的千金。
背地里，却对我肆意谩骂嘲讽。
娇气包、刁蛮大小姐、恶女……
说我没了许家千金的身份，一无是处。
傅怀庭不悦地发了句：
【行了，别提无关紧要的人。】
眼眶一下热了，我仰起头憋回眼泪。
然后缓缓打出一串字。
【我无关紧要？】
【你们渣种三女，果然天生一对。】
还没发送出去，群里的人集体沉默。
仿佛终于意识到他们发错群了。
我气笑，颤着手点击发送。
傅怀庭的来电又快又急地盖过微信界面，打乱了我的思绪。
接通电话。
没有被未婚妻发现的慌张，没有歉意，只有冰冷的几个字。
“给愿愿道歉。”
荒谬的话让我脑中白了一瞬。
“道歉？凭什么？”
我被这群人的无耻逗笑了。
“你们私底下这样嘲讽谩骂我，却要我道歉，真会颠倒黑白。”
“你们平时挺真会装。”
“下次和许家合作的时候，也装得像点。”
电话那头静默了一瞬。
片刻后，傅怀庭软了语气，有些无奈。
“许明珠，愿愿不是三，你不该那样说她。”
“我跟她什么都没有，许家书香世家，应该知道说话要拿出证据。”
“况且你是北城人，他们几个在南城长大，排外无可厚非。”
分明是盛夏的风，却有了凉意。
我仰起头憋回眼泪。
“你要我怎么道歉？”
傅怀庭顿了顿，语气缓和了几分。
“你跟她说对不起，就当这件事过去了。”
我被气笑了。
“我不会道歉，永远不会。”
傅怀庭“啧”了一声，声音有些烦躁。
“她本来心思就敏感，现在哭得很厉害，觉得是她的身份不配和我们在一起。”
心口像被一只大手攥住，又酸又涨。
就因为温愿哭了，我这个名正言顺的未婚妻，就要给她道歉。
傅怀庭还想说什么，被我打断。
“既然你那么喜欢她，你和她结婚好了。”
“可惜傅家的长辈不会同意吧。”
傅怀庭怒吼着打断我：
“许明珠！”
“你适可而止。”
那头的电话通被捂住，却依旧清晰地传来，女人的哭声和男人们的安慰声。
再然后，我听到了傅怀庭低柔的声音。
“乖，许明珠知道自己错了，让我向你道歉。”
“好了，今天是你哥的祭日，不许难过，不然他该不高兴了。”
听着那头荒谬的话，我直接挂断电话。
我打开车窗，让凉风顺着车窗透进来，试图让自己清醒。
车内安静了几秒钟。
听完一切的司机叹了口气：
“小姑娘，要老叔说啊，这种男人就别要了。”
“我看你家庭条件应该不错，又长得漂亮，要什么男人没有？”
“男人对自己不好，留着干嘛？”
我擦了把泪。
酸涩在心口蔓延。
当年也是一个盛夏夜，我深夜从北城飞过来。
那时候，傅怀庭刚接手傅氏，又和私生子们争权，忙得不可开交。
却拒绝了我让司机接送的想法，亲自开车来接我。
凌晨一点加完班，三点接到我。
五点到家，六点睡觉，八点又去公司。
中午牺牲午休时间陪我吃饭。
两天时间，男人睡了不到五小时。
他当天就发起了高烧，还不忘哄我，说这是他心疼女朋友的荣誉印记。
司机听完，突然就沉默了。
“因为刚才电话里的那个女人？”
我点了点头，又摇了摇头。
好像是因为温愿，又好像不是。
我们订婚前夜，温愿从国外回来，一切就变了。
那晚，一向不喜欢喝酒的傅怀庭开始宿醉。
后来在我选婚纱时，说自己没空，转头去机场接温愿。
又在我发高烧，哄我入睡后，去酒吧拎温愿回家。
似乎从温愿的哥哥去世后，傅怀庭就有了名正言顺地理由管她。
也许是一次又一次的区别对待，我都选择了忍，才造成了今天的局面。
我沉默地退出群聊。
傅怀庭没有再给我发任何消息。
在他看来，这只是我闹脾气，像从前很多次一样。
只要他服软，我就会选择原谅。
毕竟许傅两家的联姻，利益牵扯巨大。
但我不想再忍了。
在阿姨关切的目光下，我沉默地上了楼。
关上手机，走进浴室。
清洗完一整天的疲惫，躺在柔软的床上，望着精致的天花板，一阵恍惚。
我从小到大都没受过这样的委屈。
但是因为爱傅怀庭，还没结婚，就跟着他来了南城。
在这张床上，无数个夜晚，我都期盼着婚礼那天早日到来。
五分钟后，温愿更新朋友圈。
【有些人不被爱，就会造谣。】
【肚量太小，我把小傅总当成亲哥哥看的！对了，还要谢谢他挑的卫生棉，很好用。】
配图是男人拿着卫生巾的身影。
那样温柔细致。
我截图存档。
他们说没有情侣之实，却什么都做了。
现在却说是我肚量太小，用脏眼看人。
我忍无可忍，发了条消息给傅怀庭：
【傅怀庭，这是最后一次机会。】
【我和温愿，你只能选一个。】
发完就关了手机，睡过去。
半夜，手机发出一阵刺耳的惨叫声。
迷迷糊糊间，我拿起来看，是个凄惨的白衣女鬼。
我被吓得顿时清醒，从床上摔下来。
房间的灯骤然亮起。
傅怀庭回来了。
我忍着腿上的刺痛。
死死地盯着他。
“中元节凌晨，给我发这种视频，别告诉我，你还觉得温愿无辜？”
“想好选谁了吗，你的答案呢？”
傅怀庭没接话。
反而绕过我，转身去找医药箱。
将我抱起坐在床缘。
消毒，上药。
语气平静得像暴风雨来临的前兆。
“你们之间不用非选一个。”
“她是孤儿，只有一个哥哥，却为了保护我死了，我只把她当妹妹，需要保护好她。”
“而你是我的未婚妻，我只会娶你。”
“这样，还不够吗？”
我盯着他。
难道我就要默认，他们以“兄妹”之名玩暧昧吗？
大概是怕我疼，他动作很柔。
但掌心的药油推上膝盖时，我还是缩了缩腿。
我攥紧手，尽力平津地开口：
“远远不够。”
“既然是你妹妹，为什么你发小管她叫嫂子？”
这样的男人，不配站在我身边。
傅怀庭抬起头，眉心微不可察地蹙了蹙。
“他们胡闹，你也要跟着胡闹？”
他缓缓站起身，居高临下地俯视我。
“许明珠，以我如今的身份，完全有能力决定自己娶谁。”
“我要是和她有什么，为什么娶你？”
“我希望你能冷静点。”
说完，他走到阳台点了根烟。
落地窗大开，任由夜风刮进来。
我想起上一次闹脾气，我跑去法国旅游。
他连夜飞过去求和。
哄着我说：
“好了明珠，都是我的错。”
傅怀庭永远冷静自持，却愿意为了我低头。
我以为自己摘下了天上的月。
后来才知道，温愿也在法国。
他只是为了偷偷看一眼她，顺便哄我回去。
床头柜上的花瓶突然砸落，碎片划破我的小腿。
一阵刺痛。
“傅怀庭，你快过来……”
男人的电话突然响起。
“怀庭哥哥！”
那头传来温愿惊恐的尖叫声。
压住了我的话。
傅怀庭匆忙转身，大步流星往外走。
我拽住他的手，求助他：
“傅怀庭，我的腿被玻璃划伤了，你先送我去医院，行吗？”
傅怀庭烦躁的声音响起：
“许明珠，你别闹了。”
“都还能好好说话，说明伤得不重。”
“能不能别那么娇气？一点小伤就要往医院跑。”
“温愿从小苦惯了，很能忍痛，她忍不了了，才会打电话给我。”
我摸向伤口的位置。
血流出来，又湿又黏。
我维持着最后的体面，晓之以理：
“傅怀庭！我才是你未婚妻，你有义务送我去医院！”
“她又不是你亲妹妹，你有作为的义务吗？我早说了，你爱她，那我们就退婚。”
“许明珠。”他平静地拂开我的手。
很是平静地说：
“她哥曾是我最好的兄弟，我失去了她哥哥，不能再失去她。”
我仰起头，强忍住泪。
望着男人渐渐远去的身影，空前地平静。
“你要走可以，我们马上退婚。”
男人没有回头。
很快，楼下响起汽车离去的声音。
我一阵苦笑。
家里的阿姨不会开车，帮我包扎好伤口后，就等着救护车赶来。
在医院住了一夜后。
我让阿姨改了别墅的密码。
当天中午奔赴机场。
登机前，傅怀庭打来电话。
“去哪了，不在家也不在医院？”
我没说话。
他笑了声，语气随意自在。
仿佛昨晚的事没有发生。
“别闹脾气了，两家联姻是大事，不可能随意取消，除了嫁我你还能嫁谁？”
“不过愿愿住院了，这段时间会比较忙，婚礼的日期往后推一周。”
两家联姻订的日期。
他也能为了温愿，说换就换。
但我懒得计较了。
极其平淡地应了声：“好。”
但他错了.
联姻的确难取消，但傅家不止他一个儿子。
我笑了笑，摘下左手的戒指，随意扔进一旁的垃圾桶。
是时候结束了。
到北城时，已经近黄昏了。
妈妈亲自开车去机场接我，回到家，阿姨就笑着说：
“你爸知道你回来，特意下厨做菜，不让我们插手。”
饭菜香气扑鼻。
许家与傅家是一个层次的家庭。
但傅怀庭不会做饭，唯一会煮的姜糖水，我也没有喝的机会。
爸爸比他还要忙，却情愿为了妈妈，练出了一手好厨艺。
堂妹见我回来，举着手机，欲言又止。
“姐，你看南城的新闻，傅怀庭太过分了。”
看着封面上的傅怀庭和温愿，我沉默地点开。
医院门口，温愿红着眼眶，一直在哭。
记者话语犀利：
“温小姐，大家都知道傅总快要结婚了。”
“但傅总却大半夜把你送到医院，请问你们是什么关系？”
傅怀庭把她护在怀里，独自面对记者。
“温小姐只是我妹妹，这件事我太太也知情。”
“作为我的妻子，她非常我妹妹的安危。”
“所以，无论是谁刻意针对温小姐，我都不会轻易放过。”
记者们顿时陷入沉默。
傅怀庭瞥了他们一眼，护着温愿上了车。
爸爸摘下围裙，气得直接关了手机。
“我没想到他竟然这样过分，早知道就不该让你和他订婚！”
“现在爸爸就算违背和傅老爷子的约定，也要你们解除婚约！”
看着爸妈新添的白发，我的眼泪滚滚落下。
妈妈过来搂住我。
像哄孩子一样，拍着我的后背。
“好孩子，咱不结了，爸妈养你一辈子。”
“我的崽崽不能受这种委屈。”
压抑了一天一夜的情绪彻底爆发。
我靠在妈妈怀里，放声大哭，哭到说不出话。
脑子里只有一个想法。
再也不要傅怀庭了。
我在家里待了三天，傅怀庭才发来消息。
【这段时间那么乖？】
【要是一直都那么乖就好了。】
【对了，你之前说婚纱还有些细节想增加，下午我们一起去看看。】
【毕竟有人还要做最美的新娘。】
……
【怎么不回消息，又闹脾气了？】
他为温愿操完了心，才想起我。
我没回复。
直接把他设置成了免打扰。
知道傅怀庭迟早会找过来。
我决定去国外散散心，顺便陪陪外公外婆。
次日，爸妈亲自送我到机场。
我看着男人打来的电话，直接关了机。
再见了，傅怀庭。
傅怀庭忙完后，依旧没有收到一条许明珠的消息。
他开车去到半山别墅。
“明珠这几天在家吗？”
保安从亭子里走出来，笑着摇了摇头。
“这是许小姐的私事，我不知道。”
傅怀庭蹙眉，觉得不对劲。
他直接走进大门，开始输密码。
但输了几次都显示“密码错误”。
蓦地，傅怀庭心中升起一股不妙的预感。
他点开微信对话框。
【陆明珠，你还在闹脾气？】
【就快到婚礼了日期了，你适可而止。】
男人修长的指尖在屏幕上快速跳动。
点击“发送”的一瞬。
一个红色的感叹号突然出现。
许明珠竟然把他拉黑了。
他攥紧手。
心脏像被千万根针扎一样。
莫名泛疼。
他在门前站了很久。
转身的瞬间，还有些恍惚，脚步似绑了铁索一样沉重。
他停下脚步。
重新点开许明珠的聊天框。
【傅怀庭！今晚快来，我宠幸你。】
【遵命，许公主。】
【今天邻居姐姐结婚了，对方和她青梅竹马，他们好幸福。】
【天降也可以很幸福，只等许某人点头。】
……
从前哪怕工作再忙，他都能抽空回她的消息。
原来他们曾经也那么相爱。
但不知道什么时候起。
他的回复越来越少。
心口像空了一块，风一吹，阵阵疼痛。
他默认联姻不需要太多感情，更重要的是利益。
以为他的冷淡无可厚非。
他欠温愿的，也应该尽力补偿。
怎么就弄成现在这个局面？
不过没关系的。
做生意的人家，利益至上。
他们的婚约还没取消，等许明珠气消了，就会老实回来办婚礼。
但和往常不同。
但等到了婚期前三天，依旧没有许明珠的消息。
与此同时，一条南城新闻登上热搜。
#北城许家宣布与南城傅家解除婚约#
傅怀庭难以置信地盯着屏幕。
他匆匆赶到北城，抵达许家时，却始终不见许明珠的身影。
他拿出后备箱的礼品，走进许家大门。
“爸妈，这是给你们准备的礼物。”
“明珠呢？我们闹了点矛盾，她不在家吗？”
许父许母冷着脸：
“别这样叫我们，你高攀不起我们家。”
“另外，明珠出国了，和你彻底没关系了。”
傅怀庭愣住了。
许明珠怎么会出国？
她当年去国外读书，每天都想回国。后面更是数次和他说，不想离开家。
“爸妈抱歉，我和明珠有些误会，我会和她说清楚。你们能告诉我她具体去了哪里吗？”
“呵，你现在关心上她了？中元节那晚，她的腿伤得那样严重，现在都还没好全，你当时去哪了？”
中元节、腿伤。
这两句话在傅怀庭脑中炸开。
她那天真的受伤了。
他却抛下她，去陪崴脚的温愿。
眼前一片发黑，他攥紧手，指甲都陷入肉里，才勉强撑住。
傅怀庭不知道自己是怎么离开许家的。
他回到南城，灌了几瓶酒。
他不知道自己怎么了。
他不恨许明珠悔婚，却因为她的不告而别感到难过。
只是联姻而已，为什么他那么难受？
别人都说他们天生一对。
怎么就闹成这个样子？
傅怀庭双手张开，仰着头，倚靠在沙发上。
茫然地喝着酒。
世界之大，他该去哪里找许明珠？
她喜欢什么，他竟然一无所知。
过去，她一个千金大小姐，却愿意围着他转。
知道他胃不好，从零开始学习厨艺，亲手做晚饭等他回家。
知道他工作忙，亲自担任他的秘书，陪他加班到深夜。
担心他受凉，给他织了很多围巾，但他只戴过一次。
……
过往的点点滴滴涌上心头，脑中全是许明珠的模样。
有次去见北极圈见极光，她温柔地为他戴上围巾。
他说怎么那么熟练。
她说唯手熟尔。
“我未婚夫是大忙人，整天忙得见不着人影，我就只好定制了一个裁缝娃娃，天天练习给它戴围巾，一来二去就熟悉了。”
“你看，今天这不就用上了？小傅总，戴了我的围巾就是我的人咯。”
说这话时，她笑意盈盈，哪怕是围着他，笑容里也没有讨好的意味。
那就是许明珠。
爱人时却倾尽真心，却依旧娇矜。
回忆至此，傅怀庭闭眼笑了笑。
但片刻后，笑意又落下来。
进入梦想的前一刻，他想：
许明珠，真的不要他了。
次日清晨，温愿站在餐桌前。
手里端着碗醒酒汤。
见他醒了，立马迎上去。
“怀庭哥哥，许姐姐怎么突然离开南城了，她是不是生我气了？”
“我知道自己出生不好，不配站在你们身边。”
“但她也不该安排记者为难我呀……”
话音落下，傅怀庭皱了皱眉。
就听温愿继续说：“我倒是觉得，她逃婚也好的。”
“至少不用再绑着你，不然真结婚了，那你多痛苦啊。”
“她那种人，指不定怎么……”
“温愿。”傅怀庭冷脸打断她。
“我不希望有人这样议论她，包括你。”
温愿怔住了。
这是傅怀庭第一次这样对她。
没有温柔，没有解释，语气比以往都要冷。
“可是，你这样袒护她，她也看不到啊。”
“怀庭哥哥，我就在你身边，你为什么不看看我呢？”
嫉妒充斥心脏。
温愿想起自己跟在他身后那么多年，红了眼眶。
“你既然为了我和她斗气，为什么不斗到底呢？”
傅怀庭平静地拂开她的手。
“我对你好只是因为你哥，以及从小长大的情分，不要多想，我们不可能。”
温愿泪水直流。
“你既然不爱我，干嘛给我希望？”
她不信傅怀庭对她没有情谊。
傅怀庭懒得多解释，直接拎着外套离开。
晚上，他刚在老宅解释清楚婚约的事，发小们就发了短视频过来。
【愿愿想不开，快过来！】
视频背景是温愿家。
她身前一堆酒瓶子，又往嘴里灌着一瓶。
全是烈酒。
傅怀庭于心不忍，连忙驱车赶去。
昏暗的灯光下，温愿脚步虚浮地，把瓶子往地上一扔。
傅怀庭过来抢她另一个手的酒瓶，她固执地甩开。
怒吼：
“你凭什么管我？”
说完，她往嘴里灌了一大口酒，被呛得猛咳嗽。
“咳咳……你不是不爱我吗，管我干嘛！”
“我就是死了都和你没关系。”
傅怀庭沉默地看着她。
这才注意到烈酒瓶里，装的是低酒精的葡萄酒。
他松开手，淡漠地开口：
“你不会寻死，你不敢。”
“你什么知道我不敢？”
望着她寻死觅活的模样，傅怀庭眼里生出一丝厌烦。
“你是你哥留在世上唯一的亲人。”
“以后不用再见了。”
两年后。
我没跟父母打招呼，下了飞机后直接回家。
“你这孩子，怎么一声不吭就回来了，爸妈都没准备好！”
身后的傅怀瑾满目春风地跟着，强忍着笑。
我佯装生气，回首捶他的胸口。
“就是你出的馊主意，说什么给个惊喜，现在好了，没饭吃。”
“嗯我的错，晚点再罚。”
傅怀瑾把见面礼拿给保姆放下，缓缓走上前。
这两年，爸妈经常到国外看我。
但还没见过他。
“爸妈，这就是傅怀瑾，你们应该也知道……”
爸妈叹了口气。
“我们当然知道，南城傅家的孩子嘛。”
傅怀瑾是傅怀庭的堂哥。
爸妈刚知道的时候，还不许我们交往。
直到被我提醒，他有自己开公司，不常在傅家，跟那边关系一般。
爸妈才勉强妥协。
“那行，长得好看，对你好就成。”
傅怀瑾含笑牵起我的手。
“伯父伯母，第一次见面，有什么不周到的地方，你们尽管提。”
“他这人主打听劝。”
我跟着附和。
没想到傅怀瑾直接进了厨房，跟我爸一起做菜。
最后的成品，色香味俱全。
让两人刮目相看。
我爸妈这关是过了。
还要回去见傅家的长辈。
去北城前，我问傅怀瑾。
“要是傅家不同意我们在一起，怎么办？”
“谈了一年多了，才想到这个问题？”傅怀瑾好笑地捏我的鼻子，“我现在不靠傅家，谁能做我的主？”
“况且，傅许两家继续结连理，他们高兴还来不及。”
十五的月亮夺目。
晚饭时分，傅怀瑾自然而然地牵着我落座。
如他所说，傅家人还真没表现出不满。
除了傅怀庭的父母。
脸色有些别扭。
“明珠？”
看见傅怀庭时，我熟络地笑了笑，并不意外，毕竟是在傅家。
心湖掀起微微的波澜，又很快恢复平静。
正想说话，傅怀瑾牵住我的手。
“怀庭回来了，重新认识一下，这是你嫂子。”
闻言，傅怀庭上扬的眉顿时皱紧。
“嫂子？”
不同于以往，傅怀庭永远是运筹帷幄的样子。
现在，他才听完傅怀庭的话，眼底就泛起一片猩红。
“你应该不陌生，明珠是许家唯一的女儿，和我们傅家有过婚约。”
“不同的是，我们在国外相爱后，才知道这一桩事。”
“也算殊途同归。”
傅怀瑾挠了挠我的掌心。
我转头，对上男人含笑的桃花眼。
分明在说：你前男友还不死心，需要我亲自击碎他。
我忍着笑，给他发了条微信。
【你们家菜放了多少醋，怎么空气里都是醋味？】
傅怀瑾笑而不语。
晚餐结束后，傅怀瑾被他爸喊去书房。
闲逛时，傅怀庭伸手拽住我。
神情紧张严肃。
“为什么和我大哥在一起，报复我吗？”
手腕被他握紧。
有些疼。
“我没必要用这种方式报复你，我们是真心相爱。”
“相爱？”
傅怀庭自嘲地重复着这两个字。
“我们都是傅家人，他可以，我也可以。明珠，我可以比他做得更好。”
“当年的事我知道错了，对不起，我不该和温愿走那么近，不该任由那些狐朋狗友谩骂你。”
“你和他分手，我们马上去领证，欠你的我都会补给你。”
“给我个机会。”
说着，他从兜里掏出一个丝绒盒子。
我没接。
只是盯着他脖子上的围巾。
那是曾经我送给他的其中一条围巾，当初被他随意塞进衣帽间，从未带过。
如今不知道怎么回事，戴得有些旧了。
“傅怀庭。”
我不耐烦地甩开他。
“伤害不是一句道歉，就能解决的。”
“你纵容他们在小群里那样骂我，却不制止，说明你本身也是看不起我的，不是吗？”
“你看，你到现在依旧高高在上地我说这种话，但你忘了，我们是平等的。”
“不是的！”他打断我。
“我是爱你的，只是我不知道我已经爱上你了。”
“你离开后，我跟他们每个人都划清了界限。”
“我也还是干净的。”
“我刚才只是说得太着急，不是不尊重你。”
我知道傅怀庭没有和温愿产生实质性关系。
但他的所作所为，也称不上干净。
傅怀庭的嗓音越来越沙哑，最后近乎祈求：
“明珠，给我一个机会好不好？我会余生来补偿你。”
“我保证，只要和你在一起，我一定……”
“她说她不愿意。”
身后，突然响起傅怀瑾的声音。
他挡到我身前，掀眸平视着眼前狼狈的男人，认真道：
“你说你尊重她？但她的意思已经很清楚了，她不要你。”
“一个曾经那样伤害过她的男人，她凭什么原谅？一个企图翘哥哥墙角的卑鄙男人，她又凭什么接受？”
“你既然想补偿她，就应该从尊重她的意愿开始。”
“我——”
傅怀庭还想说什么，却没有说出口。
我拦住傅怀瑾的胳膊，后退一步。
然后平静地看向傅怀庭，一字一句道：
“傅怀庭，我们早就结束了，永远不会再有可能。”
“记清楚了，我只会是许家的女儿，或者你的嫂子。”
花园里不知道什么时候站了一圈人。
傅怀庭还想跟上来，被傅老爷子骂了回去。
而我，和傅怀瑾牵着手。
没有再回头。
我们走了很远。
直到暮色四合才回到卧室。
我们依偎着，在落地窗前看烟火。
我想。
那个盛夏的失去的。
如今，都得到了圆满。

















