
旧梦坠落，爱恨尽舍
作者：
简介：
过山车上升到顶点时，我悄悄睁开眼，想牵住男友的手。
　　却看见男友和闺蜜十指紧扣。
　　大拇指在闺蜜手背上轻轻摩挲，是安抚的信号。
　　“顾星野，我害怕。”我轻声说。
　　他没理我，却把闺蜜的手攥得更紧了。
　　顾星野有听障，左耳听不清楚。
　　可每次三人出行，他总把闺蜜护在右侧，俯身倾听，句句有回应。
　　而我站在他左侧，却像隔着银河。
　　过山车再次启动，我闭了闭眼，心也和车一起急速下坠。
　　顾星野，既然你心尖尖上住了别人。
　　那我也该收回心动，去找寻属于我的星河。

第1章
　　过山车上升到顶点时，我悄悄睁开眼，想牵住男友的手。
　　却看见男友和闺蜜十指紧扣。
　　大拇指在闺蜜手背上轻轻摩挲，是安抚的信号。
　　“顾星野，我害怕。”我轻声说。
　　他没理我，却把闺蜜的手攥得更紧了。
　　顾星野有听障，左耳听不清楚。
　　可每次三人出行，他总把闺蜜护在右侧，俯身倾听，句句有回应。
　　而我站在他左侧，却像隔着银河。
　　过山车再次启动，我闭了闭眼，心也和车一起急速下坠。
　　顾星野，既然你心尖尖上住了别人。
　　那我也该收回心动，去找寻属于我的星河。
　　……
　　1分20秒后，过山车缓缓驶回站台。
　　他们紧握的双手才悄悄松开。
　　闺蜜谢瑶兴奋地手舞足蹈，脸上红扑扑的。
　　“刚才我心跳都150了，太刺激了！”
　　顾星野笑着看向她：“我也是。”
　　两人一如往常般说说笑笑，讨论着刚才有多刺激。
　　我却听得后背发冷。
　　突然，谢瑶看向我：“乔薇，你呢？刚才都没听到你尖叫的声音。”
　　“我……”
　　我愣了一下，还没想好措辞。
　　“阿嚏——”谢瑶打了个喷嚏。
　　声音很轻，顾星野却听见了。
　　他快速脱下身上的运动外套，给谢瑶穿上，嘴里念叨着。
　　“让你穿短裙还要坐过山车，这下冻着了吧！”
　　“我乐意！刺激，好玩！”
　　谢瑶直勾勾地盯着顾星野，微不可察地挑了下眉毛。
　　下一秒，我看见顾星野脸上的红晕蔓延到耳朵，喉结不自觉滚动了几下。
　　也许是因为残留的失重感，又或是被背叛的刺痛感。
　　眼前这一幕，让我头晕眼花，恶心想吐。
　　“星野，我低血糖犯了……”
　　我痛苦地蹲下身子，朝顾星野伸出手。
　　没有任何回应。
　　再次抬头，男人和闺蜜已经走出十米开外。
　　阳光下，他的影子很长，和闺蜜越靠越近，和我越来越远。
　　游乐园的工作人员将我扶起，递给我一瓶能量饮料。
　　“小姐姐，独自游玩记得照顾好自己，愿你度过美好的一天！生日快乐！”
　　我苦涩地笑了一下，摸了摸胸口的生日徽章。
　　今天是我二十五岁生日，自从进园无数个工作人员对我说生日快乐。
　　而我身边最亲近的两个人，却连半句祝福都没给我。
　　手机震动，顾星野发来一个定位：
　　【快过来！我们给你准备了惊喜！】
　　手指蜷缩了一下，犹豫许久，也许仍抱着一丝希望，我敲下一个“好”。
　　到达定位地点，台上站着十几对男女，顾星野和谢瑶也在其中。
　　立牌上醒目地写着：情侣默契问答大挑战。
　　情侣？默契？
　　我茫然抬头，主持人正在问第一个问题：
　　“女方生理期是几号？”
　　“18号！”
　　顾星野和谢瑶异口同声地答道。
　　“是日久生情还是一见钟情？”
　　“一见钟情！”两人又是相同的答案。
　　……
　　几题下来，原本十对情侣只剩下三对。
　　主持人问出最后一题：
　　“第一次见面时对方穿的是什么？”
　　“蓝白相间的连衣裙，是天空的颜色。”顾星野眼角带着笑，宠溺地看向谢瑶。
　　谢瑶羞涩地点点头，“他当时穿着一身黑色的篮球服，刚打完球，可臭了！”
　　顾星野笑了。
　　主持人笑了。
　　台下观众都笑了。
　　只有我笑不出来，心像刀割一般疼。
　　他们两人第一次见面，是我低血糖晕倒，摔断肋骨的时候。
　　在我病床前，谢瑶责备顾星野：
　　“你这个男朋友怎么当的？要是照顾不好我家薇薇，我肯定饶不了你！”
　　顾星野心疼地握着我的手，向我道歉，满眼愧疚。
　　他们两人在我病床前忙前忙后一个月，递水喂药，送饭照料。
　　当时的我，身体虽痛，心里却很幸福。
　　原来，他们在我病床前，就一见钟情了吗？
　　原来，我的一场病痛，反倒成全了他们的相识相恋吗？
　　身旁的女孩戳了戳我，将我的思绪拉回。
　　“你也是一个人来的吧，唉，好羡慕台上那对情侣啊！男生看女生的眼里是有爱的！”
　　“太甜了！要是我也能找到这么爱我的男朋友就好了！”
　　我看着台上的男友和闺蜜，挤出一个苍白的笑容：
　　“是挺甜的，如果那个男生不是我男朋友的话。”
　　“啊？”女孩睁大双眼，“他是你男朋友？这你能忍？！”
　　沉默半晌，我轻声说：
　　“很快就不是了。”

第2章
　　台上两人看到了我。
　　谢瑶使劲朝我挥了挥手，蹦蹦跳跳地向我跑来，把手里赢的玩偶塞给我：
　　“薇薇，给你的生日礼物！”
　　“可不许吃醋啊，我是为了给你赢这个奖品，才捏着鼻子跟顾星野扮情侣的！”
　　又是为了我吗？
　　我看着手里的玩偶，它张嘴笑着，仿佛在嘲笑着我的愚钝。
　　他们继续并肩向前走着，照旧把左边的位置留给我。
　　我上前拉住顾星野的衣角，轻声说：“我们分手吧。”
　　“什么？”男人没听清，俯身将左耳凑到我脸旁。
　　“我说，我们分手吧！”我提高音量。
　　男人依旧一脸茫然。
　　当我再想说一遍时，谢瑶轻声说了句：“烟花快开始了，去晚了就没位置了。”
　　顾星野立刻起身，牵着谢瑶一起向前跑去。
　　只留我孤零零地站在原地，话堵在喉咙里无人在意。
　　远处的高台上，我看见顾星野将谢瑶背了起来。
　　璀璨的烟花在夜空中绽放，照亮了整座乐园。
　　以至于我清楚地看见，谢瑶伏在顾星野的右耳处，亲了一口。
　　那一刻，周围依旧人声鼎沸，我却什么都听不见了。
　　手不自觉放在胸口，那里明明没有受伤，却像破了一个洞。
　　风往里面直灌。
　　好冷。
　　我默默转身，逆着人群，朝乐园门口走去。
　　手机震动了一下，是妈妈。
　　【薇薇，生日快乐！今天过得怎么样？星野他有没有给你惊喜呀？】
　　刚确定关系那年，二十岁的顾星野当着妈妈的面许诺，要在二十五岁前向我求婚。
　　今天就是我二十五岁的生日，迎接我的没有鲜花，没有戒指，只有一场彻头彻尾的背叛。
　　手指悬在屏幕上，敲敲打打很久，删删减减，到最后只发了几个字：
　　【妈，我不想结婚了，我想回家。】
　　从乐园打车回去的路上，我望着窗外夜景发呆，思索着如果妈妈问起原因，该从何说起。
　　是那只永远听不清我说话的左耳，还是他们十指紧扣的双手？
　　是情侣问答里满分的默契，还是漫天烟火下情不自禁的亲吻？
　　终于，妈妈回了信息，只有简单两句话：
　　【薇薇，不管你做什么决定，妈妈都支持你。】
　　【你的房间妈妈每天都打扫，欢迎我的宝贝女儿随时回家。】
　　一直隐忍的情绪终于决堤，我双手捂脸，哭了出来。

第3章
　　回到和顾星野共同住了一年的房子。
　　这里名义上是我们结婚用的婚房，可窗帘用的是我最讨厌的深黑色。
　　地面铺的是灰色瓷砖，而不是我喜欢的木质地板。
　　就连墙上的挂画，都是我看一眼就会心惊胆战的暗黑风格。
　　我曾几次提过家里氛围太压抑了，能不能换个色调，哪怕换些装饰也行。
　　顾星野都没回答我，甚至没看我一眼。
　　也许他没听见。
　　又或许他听见了，但不在乎。
　　我没开灯，在一片黑暗中写了一封简短的辞职信，买了一张回老家的单程票，关机睡觉。
　　凌晨四点，房门哐当响。
　　顾星野一回来就打开了卧室的灯。
　　白光像刀子一样刺眼。
　　“乔薇，你为什么不说一声就乱跑，知道我和瑶瑶有多担心你吗？”
　　我反射性眯了眯眼，哑着嗓子反问：
　　“担心到天快亮才回来吗？”
　　顾星野顿了一下，语气不如刚才理直气壮：
　　“那是，那是因为我们一直在找你，瑶瑶都哭了，我哄好她才回来。”
　　我扯出一抹苦笑，将手机举起：“是这样哄的吗？”
　　屏幕里，谢瑶伏在顾星野背上，亲昵地贴着他耳语。
　　空气静了好几秒。
　　顾星野轻咳一声，眼里闪过一丝心虚：
　　“瑶瑶身材娇小，视线被挡住看不见烟花，我就顺手背她一下，你还吃你闺蜜的醋？”
　　顺手吗？
　　其实我很想问，给她披外套是顺手吗？十指紧扣是顺手吗？那一秒的亲吻也是顺手吗？
　　你们之间到底顺手做过多少暧昧亲密的事？
　　但最终，我只是翻了个身，闭了闭眼：
　　“以后你们做什么都行。”
　　第二天醒来，床边没人。
　　床头放着一杯红糖水，温的。
　　我起床，看到顾星野在厨房里忙活。
　　“你起床啦，快过来吃早餐，我煮了你最爱的燕麦粥。”
　　我坐在餐桌边，看着剥好的鸡蛋，冒着热气的粥。
　　就好像昨天发生的一切都是幻觉。
　　就好像，他还爱着我……
　　顾星野笑眯眯地走过来，从口袋里掏出一枚戒指。
　　“薇薇，我们之间就不用说那些多余肉麻的话了。”
　　他把那枚精致的戒指，稳稳戴在我无名指上。
　　在昨天之前，我曾无数次期盼这一刻。
　　可如今，只剩一股酸涩在心口蔓延，眼眶瞬间红了。
　　顾星野以为我是过于激动，将我拥入怀中轻声安抚着，“傻薇薇，别哭。”
　　二十岁那年，父亲离世，母亲病倒，突如其来的变故压得我夜夜崩溃难眠。
　　全靠顾星野四处奔波，替我料理好家中的大小琐事。
　　每到深夜他总会这样抱着我，轻拍我的后背安抚，“傻薇薇，别哭。有我在，我会一直一直陪着你。”
　　过往的回忆像细密的丝线，将我的心脏团团缠住，勒得我喘不过气。
　　终于，我忍不住，伏在他耳边，轻声问：
　　“星野，你为什么要变心？谢瑶她哪里比我好？你明明先爱的是我……”
　　“薇薇，你说什么，我没听清。”
　　放在大理石桌面上的手机忽然亮了一下。
　　顾星野快速松开我，拿起手机，屏幕的光照亮了他微微上扬的嘴角。
　　隔着不到十厘米。
　　我看得清楚。
　　给他发消息的人，备注名是“瑶宝”。
　　她在上，背景是置顶后的灰色。
　　我在下，是未置顶的白色。
　　“我去处理点事，你先吃吧。”
　　说完，他拿着手机头也不回地走进书房。
　　半晌，我才收回视线，低头转了转戒指。
　　有点小。
　　卡在指节上，很疼。
　　我尝试了几次，摘不下来。
　　看着红肿的手指，我泄了气，伏在桌子上，哭了起来。

第4章
　　直到出票成功的短信发来，我才缓了缓神。
　　将机票信息截图保存，起身开始收拾行李。
　　路过书房时，隔着门缝，我看到顾星野举着手机，把扬声器放在自己的右耳边，像捧着珍宝般生怕错过谢瑶说的每一个字。
　　曾经在路上不方便打字的时候，我也给顾星野发过语音。
　　那是他第一次对我发脾气。
　　“薇薇，为什么明知道我听力不好，还要给我发语音？能不能考虑一下我的感受！”
　　他跟我冷战了一周。
　　从那以后，我再也不敢给他发语音。
　　而此刻，他却把谢瑶的语音点开，听了一遍又一遍。
　　“戒指怎么样？薇薇喜欢吗？”
　　“我就说了，我和薇薇尺寸一样，由我亲手试戴的戒指绝对不会错！”
　　“说吧，怎么感谢我？”
　　顾星野被这调皮的女声逗笑了，笑得眉眼弯弯：
　　“过两天，还要拜托你来试穿婚纱和走婚礼流程，到时候一起感谢。”
　　谢瑶顿了顿，用傲娇的语气说：
　　“顾星野，你是跟薇薇结婚，还是跟我结婚啊？”
　　男人没有立刻回答，过了很久，他才说：
　　“如果是你，起码，我会是发自内心的开心。”
　　眼睛突然酸得不行，我抬手，用手背狠狠压住眼睛，压了十几秒，热意退去。
　　我转身不再看他们，把证件和几件常穿的衣服放进行李箱。
　　拉链拉上的那一瞬，顾星野推开门，见箱子时愣了一下。
　　“你在干什么？”
　　“没什么，公司安排我出差。”我头也没抬。
　　男人迟疑了一下，看了看外面阴云密布的天气：
　　“我送你吧。”
　　我没有理由拒绝，“好。”
　　车子疾驰在高速上，顾星野打开音乐，一首悠扬的爵士乐缓缓流淌。
　　是前几天谢瑶在朋友圈分享的那首。
　　他熟练地跟着旋律轻哼。
　　单曲循环到第九遍的时候，他看着前方开口：
　　“什么时候回来，航班号发我。”
　　“回来时去接你，然后该着手准备结婚的事了。”
　　我没说话，只是继续转着无名指上的戒指。
　　也许是我的情绪没有他预料般兴奋，顾星野蹙起眉头看向我：
　　“你怎么了？之前不是一直吵着要结婚吗？怎么现在又不说话了？”
　　我顿了顿，平静开口：“顾星野，我们……”
　　话没说完，谢瑶的电话就打了进来：
　　“阿野，我刚才做了一个噩梦，被雷声吵醒，觉得胸好闷喘不上气，你能来陪陪我吗？”
　　“好，我现在就过去！”
　　顾星野挂掉电话，即刻调转车头朝反方向行驶。
　　“顾星野，要赶不上航班了。”
　　他听不见。
　　我提高音量：
　　“顾星野，她胸闷可以去医院，你又不是她的医生，不会看病”
　　男人猛地踩了刹车，将车停在路边。
　　“我也不是你的司机。”
　　“下车！”
　　他的语气带着命令。
　　车外雷声炸开，雨滴打到窗户上。
　　那枚戒指终于落到掌心，声音很轻。
　　我打开车门，下了车。
　　拿出行李箱的下一秒，他就启动车子。
　　惯性带的我踉跄一下，摔倒在泥水了。
　　望着车离去的方向，我笑了。
　　没想到五年感情，最后结束时竟是这样狼狈。
　　也好，彻底断了念想。
　　以后，再不相见。

第5章
　　顾星野一进门，谢瑶就立刻冲上来抱住他，语气委屈：
　　“阿野，你终于来了！刚才我好害怕……”
　　“没事，没事，我来了。”
　　顾星野抚摸着谢瑶的头发，轻声安抚着。
　　窗外一声响雷炸开，大雨倾盆而下，拍在窗户上声音很响。
　　顾星野有些心不在焉。
　　雨这么大，乔薇怎么样了？
　　她会被雨淋吗？带没带伞？
　　刚才自己走得太急了，都忘记问她了。
　　腰间的手突然收紧，谢瑶的声音响起，带着几分暧昧的挑逗：
　　“阿野，今晚留下来陪我好不好？”
　　看着女人直勾勾的眼神，顾星野心跳开始加速，喉结不自觉滚动。
　　忽然一道白光闪过，照亮了整个房间。
　　恍惚间，他脑海中闪过乔薇se.n下车前那个单薄的背影。
　　心底猛地痛了一下，顾星野将怀里的女人推开。
　　“不行，薇薇还在外面，我得去找她！”
　　顾不上电闪雷鸣，顾星野一脚将油门踩到底，朝着刚才乔薇下车的地方疾驰而去。
　　果然，那里已空无一人。
　　看来乔薇已经打车走了。
　　顾星野心里说不上开心，也说不上难受，只觉得有点堵。
　　天色这么暗，伴着雷阵雨，实在不该将乔薇一个人扔在这里。
　　她应该生气了吧？
　　等她回来，一定要好好道歉。
　　顾星野正要调转车头回家时，副驾座椅上一点细碎的光亮晃了晃眼睛。
　　男人伸手拾起，举到眼前。
　　竟然是那枚钻戒！
　　今天早上，他明明亲手戴在乔薇的无名指上，怎么会落在车里？
　　一阵不安瞬间攫住了他。
　　是乔薇自己摘下来了？
　　不，不可能，明明早上给她戴上戒指时，她都感动地哭了。
　　一定是不小心落下的。
　　顾星野将戒指轻轻放在掌心，拍了张照片给乔薇发过去：
　　【戒指落在车上了，我收好了，等你回来再亲手给你戴上。】
　　下一秒消息被拒收。
　　红色感叹号让男人呼吸几乎停滞。
　　内心更是涌起一抹难以言说的恐慌。
　　明明知道乔薇多半已经登机离开了，顾星野还是一脚油门开到了机场。
　　他有些后悔。
　　为什么没有多问她一句要去哪里？
　　在机场大厅绕了好几圈，始终没有找到那个熟悉的身影。
　　顾星野失魂落魄地回了家。
　　家里一切陈设如常，似乎没什么变化。
　　顾星野走进卧室，一眼看见床头那只小海星玩偶孤零零地在那里。
　　这个玩偶还是二十岁那年，他送给乔薇的。
　　乔薇很喜欢，总要抱着它睡觉。
　　不管是出差还是回老家，乔薇都会带上它。
　　顾星野越想越觉得心里不安，他给乔薇的同事打了一个电话，想问问她去哪里出差了。
　　没想到对面很惊讶：“乔薇吗？她已经辞职了啊！”
　　顾星野猛地跌坐在椅子上，心扑通扑通直跳。
　　乔薇走了。
　　没有一句告别。
　　她要离开自己了吗？
　　这个念头刺得顾星野心脏发疼，汹涌的悔意堵在胸口，压得他几乎喘不过气。
　　忽然，门铃响了。

第6章
　　“薇薇！薇薇！你回来了……”
　　顾星野快步冲过去，打开门时，笑容凝固在脸上。
　　门外站着的是谢瑶。
　　“你怎么来了？”
　　男人语气中是掩饰不住的失望。
　　“阿野，我家里漏水了，能暂时来你这里躲躲吗？”
　　谢瑶眨着大眼睛，一瞬不瞬地看着顾星野。
　　“随便你吧。”
　　男人落寞转身。
　　谢瑶一进门就瞥见玄关处那枚小小的戒指。
　　“戒指怎么在这里？薇薇呢？”
　　这话像针一样扎在顾星野心口。
　　他没说话，端起面前的水一饮而尽。
　　见男人没回答，谢瑶直接将戒指戴到了自己的无名指上，反复欣赏着。
　　她贴着顾星野缓缓坐下，伸手抚摸着男人的胸口，声音甜得发腻：
　　“阿野，如果薇薇走了，我愿意做你的新娘。”
　　顾星野身体颤抖了一下：“你说什么？”
　　谢瑶以为他是太过兴奋激动，贴近他的右耳重复一遍：
　　“我说，我愿意取代乔薇，成为你的新娘。”
　　“够了！”
　　顾星野猛地站起身，眼底猩红，怒视着眼前谢瑶。
　　“你在胡说八道什么？我和薇薇五年的情谊，根本不是你能随便取代的！”
　　谢瑶被他撞得踉跄一下，摔倒在沙发上，不可置信地望向他：
　　“顾星野，你在装什么？”
　　“难道你不明白乔薇为什么走？她又不是傻子，能看不出你我之间暧昧越界的私情吗？”
　　“别说了！”顾星野的胸腔剧烈起伏着，“我跟你之间有什么私情！”
　　看着面前翻脸不认人的男人，谢瑶反倒笑出声来。
　　“没有？你该不会说牵手，拥抱，亲吻都是纯友谊吧。”
　　“你带我去试婚戒，婚纱，甚至彩排婚礼流程，当真只是想请我帮忙？”
　　顾星野瞬间哑口无言，半个字都说不出了。
　　他承认，他确实鬼迷心窍了。
　　五年的长期恋爱走到后来，越来越平淡乏味。
　　乔薇又是个老实木讷的性格。
　　所以当她这个爱玩爱笑的闺蜜出现在眼前时，顾星野确实眼前一亮。
　　但这顶多算是长期恋爱中的短暂走神，算不上移情别恋。
　　他很确定，他心里爱的，想相伴一生的，只有乔薇。
　　汹涌的悔意在胸腔翻涌着，顾星野摇着头否认：
　　“不，我会去找乔薇说清楚，我从来爱的只有她。”
　　谢瑶轻笑出声：“你以为她还会原谅你？我这个闺蜜我最了解，忠诚是她的底线。她不会回来了。”
　　“你！”顾星野愤怒地指着她，“薇薇也是你的闺蜜，你为什么这样伤害她？”
　　“闺蜜吗？也就那样吧，感情的事本就各凭本事，她守不住自己的男人，怪谁？”
　　顾星野难以置信地盯着眼前这个人：“滚！滚出我家！”
　　谢瑶笑意盈盈地起身，扭着身子往外走：“我可以走，但是乔薇，绝对不会回来了，你终究还是属于我。”
　　门关上的瞬间，顾星野抓起桌上的纸巾盒狠狠砸了过去。
　　不，他不相信。
　　他和乔薇五年感情，不会就这样草草结束。
　　他相信，乔薇只是一时生气闹脾气了，不是不爱了。
　　只要自己去找她去诚恳道歉，好好哄一哄，乔薇一定会回头，成为他的新娘。

第7章
　　经过四个小时的飞行，我降落在家乡的机场。
　　这里风和日丽，晴空万里。
　　坐上回家的出租车，司机阿姨操着熟悉的乡音跟我搭话：
　　“姑娘，看你这身打扮，是从大城市回来的吧。”
　　我笑了笑：“是啊。”
　　“打算什么时候再回去啊？”
　　我望向窗外，熟悉的街景迅速后退，轻声说：“不回去了。”
　　刚推开家门，浓郁的饭菜香扑面而来。
　　“妈，我回来了。”
　　妈妈还在厨房忙活着，听到声音回头：
　　“路上辛苦了吧，快去洗手，准备吃饭！”
　　我望着她忙碌的背影，才发觉不知从什么时候起，她的身形已经佝偻了。
　　忽然鼻子酸了一下。
　　父亲走后，她一直独自守着这个家。
　　从前我满心满眼都是工作和顾星野，一心只想和顾星野在大城市安家。
　　却忽略了妈妈，我唯一的亲人。
　　吃饭时，妈妈不停地往我碗里夹菜。
　　“薇薇，这是你最爱吃的红烧肉。”
　　“这糖醋排骨你小时候能吃一大碗。”
　　我们心照不宣地避开那段感情，谁都没有主动提起。
　　家里的电话忽然响了。
　　妈妈看了我一眼，走到电话前。
　　“是顾星野。”
　　她接了起来。
　　“阿姨，乔薇是不是回您那了？”
　　“嗯，我女儿在我这。”
　　“太好了！”电话那头的男人似乎松了一口气，“可以把电话给她吗？我有话想和她说。”
　　妈妈没有再看向我，语气平和地对着听筒说道：
　　“薇薇和你已经分开了，现在她想一个人静一静。星野，你是个懂事的好孩子，阿姨永远感谢你。”
　　“阿姨，求您给我一次机会，让我和薇薇解释清楚！”
　　“孩子，感情的事，强求不来。有些时候可能就是缘分尽了。我相信薇薇不是无理取闹的人。事到如今，让大家都体面一些吧。”
　　电话那头沉默下来，没再出声。
　　妈妈挂断电话后，我轻声开口：
　　“妈，你不问我和顾星野之间发生了什么吗？”
　　“万一，是我蛮不讲理，任性胡闹呢？”
　　妈妈笑了笑，眼神里满是心疼。
　　“你是妈妈的女儿，妈了解你。不管你做什么决定，妈妈都支持你。”
　　鼻子骤然发酸，眼泪还是掉了下来。
　　“星野曾经帮过我们，本质不坏。不管走到哪一步，妈妈都希望你们能好好说话，好聚好散”
　　我轻轻点头。
　　后来的日子，我每天早上和妈妈一起出门散步，晚上一起看电视聊天。
　　逐渐地，心里的郁结慢慢散开，身体和精神一日比一日好。
　　我开始和妈妈一起，经营家里的小卖部。
　　这个小店长期是妈妈自己打理，只能勉强维持运转。
　　我来之后，重新整理货架，更新畅销货品，用心打理，小店的生意慢慢有了起色。
　　就在我逐渐走出那段感情的阴霾，心里伤口慢慢愈合时，店里来了一个不速之客。

第8章
　　“薇薇，我来了！我来接你回家！”
　　再见到顾星野时，他瘦了很多，满是褶皱的外套空荡荡地挂在身上，头发乱糟糟，眼下是浓重的乌青。
　　像是许久没有好好休息过。
　　见我对他的到来反应平淡。男人连忙开口：
　　“薇薇，我跟你道歉！我对谢瑶只是贪图一时新鲜刺激，开小差罢了。”
　　“我对天发誓，我从始至终爱的是有你一个人。”
　　他竖起两根手指，一副信誓旦旦的模样。
　　我手中的动作没停，继续整理货架，平静地说：
　　“星野，我们回不去了。你走吧，别再白费力气了。”
　　我的声音很轻，但他却听得一清二楚。
　　他下意识侧过右耳凑近我，生怕漏掉我说的每一个字。
　　“求你了薇薇。原谅我这一回，就一回……七年感情你怎么能说不要就不要……”
　　我轻轻笑了：“顾星野，这段感情是你先不要的。”
　　顾星野有些着急，脸都涨红了，可又无法反驳。
　　下一秒，他竟然直直地跪下了，眼里闪烁着泪光：
　　“是，都是我的错。薇薇，再给我一次机会好不好？”
　　说完，他又突然想起了什么，连忙从口袋掏出一张照片给我，是一张温馨简约风格的装修图。
　　“这几天，我重新改造了婚房，是你喜欢的明亮色系。”
　　“跟我回去好不好薇薇，我们一起在这座房子里，度过余生，相信我，我们会很幸福的。”
　　我盯着那张照片看了许久，忽然无声地笑了。
　　原来他不是没听见，没看见我的诉求。
　　只是因为不够在意，才一次次刻意地视而不见。
　　“顾星野，我们真的结束了。”
　　说完这句话后，我移开目光，不再理他，任凭他如何哀求都不为所动。
　　后来，他走了，没再出现在我面前。
　　可每天清晨准时出现在店门口的早餐；
　　晚上关店回家时默默跟在身后照亮夜路的车灯；
　　还有每逢节假日匿名送来的鲜花……
　　都在昭示着，顾星野没放弃。
　　但我始终没给任何回应。
　　时间久了，他总会放弃，我和妈妈的日子也会重新归于平淡。
　　但没想到，一天中午，我去店里给妈妈送饭，却远远地看到一群人围在门口七嘴八舌地议论着什么。
　　一股不详的预感突然在心头升起，我加快脚步向店里跑去。

第9章
　　门内，谢瑶正跪在妈妈面前，攥着她的衣角哭喊着：
　　“阿姨，求您劝劝薇薇，不要再破坏我和星野的感情了！”
　　妈妈被气得捂住胸口，指尖发颤，指着她说不出话。
　　啪！我狠狠扇了谢瑶一巴掌。
　　谢瑶被我打得偏过了头。
　　“谢瑶，看在你我是多年好友的份上，我从未找你对峙。”
　　“可你呢，和我快结婚的男朋友搞暧昧，现在又跑来伤害我妈，你到底安得什么心？”
　　谢瑶捂着脸，没有半点愧疚，反倒理直气壮：
　　“我只是太爱顾星野了，第一眼见到就心动了，我有什么错？你不是我好朋友吗？就把他让给我不行吗？”
　　“你给我闭嘴！”人群中一个愤怒的男声骤然响起。
　　顾星野快步走进来，额头青筋暴起，是暴怒的前兆。
　　“我早就跟你说清楚了，我根本没爱过你，从始至终，我的心里只有薇薇一个人。谁允许你在这乱闹的！”
　　谢瑶不但没恼，反而笑着扑到顾星野身上。
　　“阿野，你终于愿意理我了，我好想你啊……”
　　下一秒，被男人一把推倒在地。
　　顾星野快步走到我和妈妈面前，深深鞠了一躬：
　　“阿姨，薇薇，对不起……”
　　我没再看他，等安抚完妈妈，顾星野已经拽着谢瑶离开了。
　　从那以后，两人再没出现在我眼前。
　　听说，后来他们又发生了冲突，两个人都进了局子。
　　我对此毫无波澜，一心守着小店和妈妈踏实过日子。
　　后来，生意渐渐红火起来，顾客越来越多，我们便筹划开新店。
　　在新店开业的那天，我挽着妈妈登上剪彩台。
　　周围有很多亲人朋友为我们鼓掌。
　　剪断彩带的那一刻，鞭炮声响起。
　　我知道，美好的未来就在前方。
