微信头像万年不变的沈郁，突然换了个动漫小棕熊头像。
  我觉得好笑，顺手截图了棕熊爪子做情侣头像。
  晚上公司聚会，从来不看微信的沈郁亲自发了通知消息。
  姜梨第一个回“收到”。
  下面安静半晌，有人小声吃瓜“小梨你和沈总用情头呀！晚上的聚会该不会是你们的喜酒吧？”
  沈郁秒回“小姑娘脸皮薄，别拿她开玩笑。”
  底下一群人起哄。
  我愣了一下，默默换掉了头像。
  五年地下恋，突然就觉得没意思了。
  1.
  退出公司聊天大群，我点开妈妈的聊天框。
  上面是一条三小时前的消息，问我周末能不能回家吃个饭。
  语气小心翼翼，透着心酸。
  我鼻子一酸，眼泪差点没忍住，认认真真的回了一句今晚就回。
  过去五年，我为了沈郁亏欠家人太多。
  妈妈生日，我在给沈郁织围巾，爸爸生病，我在因为沈郁只吃了半碗粥担忧。
  朋友约我去滑雪爬山，我笑着拒绝说沈郁不喜欢。
  我几乎把沈郁当成了生命中的唯一。
  但以后，我不想这样了。
  下午五点，我准时打卡收拾东西下班。
  路过总裁办时，恰好碰见脸色不太好的沈郁。
  看见我，他送了口气，甩甩手上没干的咖啡。
  “苏稚云，你去买件85c的内衣送到我办公室。”
  他不着痕迹的看了我一眼，冷漠的像在看一个陌生人。
  这就是我们在公司五年的相处方式。
  我攥紧了手心，舌尖尝到熟悉的腥甜。
  85c，是姜梨的尺码。
  看我半天不说话，沈郁拧了拧眉。
  他不解释，就站在原地看着我。
  和以前无数次一样。
  姜梨家水管爆了，他能立刻从情欲里抽身，扭头就走。
  姜梨胃病发作，他可以扔下姨妈痛到打滚的我。
  他从不解释，更不屑解释。
  在他看来，我作为他的女朋友，应当学会理解，更应该百分百信任他。
  我疲惫的垂下眼眸，手心松了又紧。
  “沈总，现在是下班时间，我要回家了。”
  公事公办的说完，我扭头就走，没看见沈郁骤然沉下来的脸。
  我驱车绕去最远的城西，买了爸妈最爱吃的东西。
  看着爸妈惊喜的样子，我心口又泛起酸涩。
  不管我跑多远，走多少路去买沈郁喜欢的东西，他都是那副淡淡的样子。
  甚至会责怪我。
  “苏稚云，你蠢吗？为了一个十块钱的木偶人，扛着经期的不适跑三百公里，你不会权衡利弊吗？”
  我的确蠢。
  饭吃到一半，我收到了沈郁的短信。
  “不高兴？理由？”
  兴致瞬间消散，往上翻看聊天记录，他主动给我发消息的次数少的可怜。
  大多数是我自言自语，自问自答。
  这句话，甚至算长的。
  我嘲弄的笑笑，按灭屏幕。
  可嘴里最喜欢的糖醋排骨却变得索然无味。
  爸妈看出来了，良久才小心翼翼的开口。
  “阿云，和小郁吵架了？”
  我摇摇头。
  妈妈又问。
  “你今年二十八了，你和小郁聊过结婚的事吗？准备什么时候…”
  “妈。”
  我打断她，放下筷子，突然做了个决定。
  “不结了吧。”
  “我和他，不太合适。”
  2.
  睡觉前，沈郁给我打了个电话。
  他不说话，等着我主动道歉。
  可这次我什么都没说，学着他的样子一声不吭。
  终于，沈郁忍不了了。
  他压抑着怒气，声音很沉。
  “稚云，解释。”
  惜字如金，是他的风格。
  我低低的笑了一声，满脸嘲弄。
  “沈总，我准时上下班有什么问题？”
  对面安静了两秒，气笑了。
  “稚云，你在跟我闹什么？”
  “因为让你去买个内衣，公司聚会也不来了？”
  “我说了，小梨只是妹妹。”
  妹妹。
  沈郁一直用妹妹这两个字自欺欺人。
  公司上下，没人看不出他对她格外的偏爱。
  恋爱五年，别说换卡通情侣头像了，就连让他私底下说一句爱我都奢侈。
  我真的累了。
  “不是你说的公事公办吗？我到点下班，有什么问题？”
  “公司聚会还强制员工参加吗？”
  沈郁一噎。
  我甚至能想象他黑着脸的样子和失望责怪的表情。
  “苏稚云，你多大了？”
  我捂着手机的骨节泛白，紧紧抿着唇。
  苏稚云，你能理智点吗？
  苏稚云，你能成熟点吗？
  苏稚云，你不能学学小梨吗？
  这几句话，我都听烂了。
  每次听到都委屈的想哭，却又强撑着不愿哭出来。
  但这次，我笑了一声。
  “沈郁，我二十八了。”
  “你非要犟？”沈郁语气里带着浓浓的怒意。
  没等我回答，他直接挂了电话。
  我手僵在半空，眼泪还是不争气的掉了下来。
  我死死捂着唇，把自己埋进枕头里，心脏像被一只无形的大手撕开。
  后半夜，公司大群突然活跃起来。
  发了一连串照片和视频。
  我点开，看见情绪从不外露的沈郁喝醉了酒，乖乖的靠在姜梨肩头。
  姜梨说一句话他答一句。
  最显眼的是另一个视频，沈郁从口袋里掏出一枚钻戒，亲自替姜梨戴上，甚至低头吻了吻她的手背。
  我愣住了，像被泼了盆冷水，浑身冰冷。
  我大脑一片空白，死死盯着反复播放的视频，没错过沈郁的任何表情。
  这一刻，我彻底死心了。
  眼前一片模糊，脸颊冰冷。
  视频底下纷纷起哄。
  “看来这是好事将近了？”
  “沈总这是喝多了，不小心把求婚戒指拿出来了吧？”
  “没想到沈总平时冷冰冰的，喝醉酒这么粘人。”
  “情头都换上了，坐等喝喜酒！”
  “快看沈总朋友圈！！！劲爆！！”
  我手都在抖，脸上血色全无，嘴唇生生被咬出血。
  我点进沈郁的朋友圈，大脑瞬间宕机。
  从来不发朋友圈的人，居然发了一张跟姜梨的合照。
  沈郁眼神迷茫，带着明显的醉意，姜梨满脸羞涩，依偎在他身侧。
  我等了五年的官宣，姜梨坐在那儿就有。
  这一刻，好像有什么东西碎了。
  我呆坐在原地，心口闷的喘不上气，泪水发了疯的往外涌。
  我想给他打电话，发消息，想不顾一切的质问他为什么！
  为什么这么对我！为什么后来者居上！为什么骗我！
  可手指颤抖，怎么都按不下去。
  到最后，我无力的躺倒在床上，彻底崩溃。
  3.
  我一夜没睡，熬红了眼，眼睛肿的像核桃。
  上班前，我找组长请了三天假。
  组长批了，可刚睡下不到两个小时就被电话铃声吵醒。
  组长的号码，接电话的却是沈郁。
  “苏稚云，请假理由？没理由不得请假，公司规定没背？”
  “立刻来公司，到我办公室一趟！”
  他语气很差，说完就挂了电话。
  我撑着昏沉的大脑，还是苍白着脸去了。
  到总裁办时，组长脸色很难看，担忧的看着我。
  “沈总今天心情很差，稚云，你一会道歉态度真诚点。”
  我抿着唇，勉强笑笑。
  刚准备开门，里面就传来一阵笑声。
  “沈总，那枚戒指可真好看！我好喜欢这个款式！”
  沈郁本不打算开口，却在看见我那刻，眼神冷了下来。
  “喜欢就送你了，戴着玩吧。”
  姜梨瞬间笑颜如花，夸张的抱住了沈郁。
  我眼神落在那枚戒指上，是昨晚出现在视频里那枚，尺寸都和姜梨的恰好一样。
  我眼神黯淡，眼前一阵发晕。
  等回过神来的时候，沈郁已经站在了我面前。
  “还知道哭？”他伸手摸了摸我的眼角。
  “承受能力还是这么差。”
  我垂着眸子，脸微微偏了偏，眼眶又开始泛酸。
  又是这样。
  除了贬低我就是讽刺我，五年恋爱，他从没像哄姜梨那样哄过我。
  明明只要他低一次头，我就能义无反顾的飞蛾扑火。
  我轻嘲一声，把眼角的泪水憋了回去。
  “沈总，没什么事我就回去工作了。”
  “苏稚云！”
  “沈郁！”我头一次呛他“不是你说的吗？在公司就不要谈私事，我听你话了，你在不满意什么？”
  我扭头就走，无视了沈郁瞬间黑沉的脸。
  可坐在工位上，大脑却越来越昏沉。
  直到午休，沈郁路过来视察时，我终于没撑住晕了过去。
  再醒来是在医院。
  同事坐在我床边，一脸八卦。
  “稚云，沈总居然那么紧张你，你晕倒了，他是第一个冲上去的。”
  “你和沈总是什么关系呀？”
  我没回答。
  内心满是酸楚。
  到了晚上，沈郁终于来了。
  他提着粥，伸手探了探我的额头，微不可查的送了口气。
  “退烧了，小梨熬的粥，特意叫我带给你。”
  “发烧了怎么不早说？你是个有思维的成年人了，不该犯这种错。”
  他抿了抿唇，眼底带着几分关心。
  我看出来了，心里却没有丝毫波澜，甚至想笑。
  又是这样。
  在他沈郁嘴里，我恐怕永远都听不到一句‘我心疼你’。
  “我们分手吧。”
  沈郁的手在我说出这句话的时候一抖，粥差点洒在地上。
  眼神暴露了他的不悦，可他还是那副淡淡的样子。
  “理由？”
  像一拳打在棉花里，浑身袭来一阵无力感。
  我摇摇头，嘲弄的笑了。
  “累了，这个理由够吗？”
  在公司我是下属，在家里我是下属，在病房里，我还是下属。
  我只是需要一句最简单的关心。
  为什么连这都做不到？
  他对姜梨，不是做得心应手吗？
  4.
  沈郁呼吸一滞，那副冰山脸头一次露出皲裂。
  “稚云，我是不是太惯你了？”
  “你这些年，脾气不降反增，学学小梨吧。”
  熟悉的无力感又袭来。
  我索性闭上眼不再看他，卷着被子转身背对着他。
  姜梨姜梨，又是姜梨。
  病房沉默半晌，沈郁把粥扔进垃圾桶转身走了。
  门被关的震天响。
  我闭着眼，泪水划过眼角，打湿了半边枕头。
  身下的床单几乎要被我攥破，嘴里溢着浓浓的腥甜。
  等我三天后出院，公司上下都流传起了我的谣言。
  “你说那个苏稚云该不会是小三吧？”
  “也不是没可能，我看小梨前几天眼睛都是肿的，可能就是被她气的。”
  “明眼人都知道沈总和小梨是一对，她这不是知三当三吗？”
  “人家太想进步了呗！”
  讽刺的话不绝于耳。
  我尽量当作没听见，却还是在茶水间听到林柔那句“不知道被多少人包养过”时，和人起了冲突。
  我甩了林柔一耳光，扭打在一起。
  等沈郁赶到的时候，我衣服凌乱，脸颊带着巴掌印，嘴角还挂着血丝。
  我还想还手，沈郁暴怒开口。
  “够了！”
  “沈稚云！你无故殴打同事，跟泼妇有什么区别！”
  “道歉！”
  我不可置信。
  却在看见沈郁身后泪眼盈盈的姜梨时，心里有了数。
  我打的是姜梨闺蜜，沈郁这是来给姜梨做主来了。
  我冷笑一声，没打下去的耳光重重扇过去。
  “苏稚云！”
  “稚云姐姐！你怎么可以当着沈总的面打人！”姜梨眼眶红了。
  沈郁眉头拧的能夹死一只苍蝇。
  “无故殴打同事？”我反问，冷笑的看着沈郁。
  “我说错了吗！”沈郁阴沉的盯着我，满脸不悦。
  “要不是小梨告诉我，我还不知道你在公司称王称霸！嚣张跋扈！”
  “立刻给人道歉！写一封三千字的道歉信发到公司大群里！再有下次，你就不用干了。”
  我死死攥紧拳头，眼眶猩红。
  心脏像被刀绞，痛的我喘不上气。
  过往的一幕幕浮现在我眼前，可每次沈郁都站在我的对立面。
  这次也是。
  只要事关姜梨，就可以无条件偏爱！
  “沈郁！”我颤抖着嘶吼“你就那么确定是我错了？”
  “苏稚云，你在我这里可信度为零！”
  沈郁脸色没有丝毫温度，声音冷的可怕。
  “是非对错你心里比我清楚！不要让我再说第二遍！道歉！立刻！”
  我气笑了。
  眼泪瞬间往下掉。
  心里对他残存的最后一丝希望也破灭了。
  我早就该知道结果的。
  沈郁眼底闪过一瞬间的不忍，手紧了又松。
  我反手甩了沈郁一耳光，周遭彻底安静下来。
  姜梨吓白了脸“稚云姐姐，你怎么能打沈总！”
  我没理会姜梨，看着沈郁被我打偏过去的脸，冷笑着擦干眼泪。
  “沈郁，我们彻底完了。”
  “工作我辞，你，我也不要了。”

  5.
  我收拾了东西，转头就走。
  看着我决绝的背影，沈郁心里头一次生出对自己的质疑。
  第一次，连看都不看姜梨，自己沉默的回了办公室。
  我抱着为数不多的东西，迷茫的走在大街上。
  烈火暴晒，我却觉得冷。
  说出来的那一刻，我没有丝毫后悔，甚至觉得松了口气。
  这段执着五年的感情，带给我太多压抑。
  我快不认识自己了。
  我呼出一口气，先去了趟和沈郁住一起的家里，收拾了自己的东西，尽数打包回了家。
  爸妈被我吓了一跳，担忧的望着我。
  “阿云，又和小郁吵架了？”
  我平静摇摇头，忽略心里那意思酸涩。
  “妈，我和沈郁分手了。”
  “我想过了，我们不太合适，他性子太冷了，我受不了。”
  爸妈沉默了很久，一句话都没说。
  给我做了顿大餐，给我打了一笔钱，让我出去旅游散散心。
  我没拒绝，在回房间前突然开口。
  “妈，你不是说邻居阿姨的儿子回国了，问我愿不愿意相亲吗？”
  “是啊，她家小裴和你从小玩到大，你小时候还说要嫁给他做新娘子呢！”
  我敛眸笑笑，抿了抿唇。
  “我愿意去相亲，我今年二十八了，年纪也不小了。”
  迎着妈妈欲言又止的表情，我回了房间。
  翻遍手机上下，没有一条沈郁的消息。
  心里说不上是失落还是早有预料。
  毕竟这些年，我早就攒够了失望不是吗？
  我按灭手机屏幕，望着天花板发呆。
  不知道过了多久，一条新的好友申请弹出来，备注裴年。
  我通过后，对面秒回【阿云妹妹？好久不见了，我记得你最喜欢滑雪，城南那个新开的滑雪场去看看吗？】
  我答应了，约定好时间后，心里松了口气。
  加上裴年，并不是为了气沈郁，更不是为了转移注意力。
  我未婚，他未娶。
  年纪到了，父母也满意对方，长相身高都没有可以挑剔的地方。
  这么想着，我沉沉睡了过去。
  与此同时，刚到家的沈郁却发现了家里细微的变化。
  比如鞋柜上我最喜欢的玩偶不见了。
  又比如桌上日日新鲜的月季已经五天没换了。
  冰箱里的食材变质腐烂，散发出恶臭却没人收拾。
  他拧着眉换了鞋。
  却在打开鞋柜那刻愣住了。
  鞋少了一半。
  不是他的少了，而是属于我的鞋子全部不见了。
  他皱着眉，眼底带着几分不悦。
  收拾了厨房垃圾，换掉了桌上枯死的月季，上楼打开房间门时，彻底呆住了。
  没了，什么都没了。
  我的衣服，帽子没了。
  堆积在化妆台上的镜子和化妆品没了。
  就连浴室里我专用的沐浴露都消失的一干二净。
  仿佛那些东西，从没出现过。
  他头一次生出几分恐惧，觉得屋子空的吓人。
  就在这时，楼下的大门被输入密码，熟练的打开。
  他眼睛微亮，唇角勾起一个不可察觉的弧度。
  小跑到楼下，一把抱住了来人。
  “稚云，我就知道你…”
  “阿郁哥哥，我是小梨呀。”
  沈郁一僵，迅速将人松开。
  看着姜梨微红的脸颊，心底染上一丝失落。
  6.
  我在家躺了足足三天，除了睡觉就是被叫醒吃饭。
  到了约定的日子，我精神饱满的出门。
  裴年早就等在了门口，看见我，他眼神一亮，毫不吝啬的夸赞。
  “阿云，这身衣服很适合你！很漂亮！”
  我弯了弯唇，钻进裴年的车副驾。
  一路上，裴年主动找话题，句句他都能接上，却又不会过分刻意。
  我们很聊得来，仿佛回到了小时候。
  因为太久没有滑雪，我一开始动作有些生疏，差点摔倒。
  是裴年一把捞起了我。
  我们距离贴的太近，我控制不住脸颊发烫。
  刚想推开他，身后就传来一道冰冷的声音。
  “你们在做什么！”
  我吓了一跳，条件反射挣脱裴年的胳膊。
  一扭头就看见了满脸阴沉的沈郁，正站在离我不到三米的地方。
  “稚云，我要一个解释。”
  他还是那副样子。
  我不想看见他，也不想理会他，更不想去思考沈郁为什么会出现在滑雪场。
  我拉着裴年就要往另一个方向走。
  却被沈郁拦下。
  他眸子沉沉的看着我，眼底意味很明显。
  我一早上的好心情顿时消失了一大半，讽刺的笑笑。
  “沈郁，你睁大眼睛看看清楚，我不是你的下属！你没资格命令我！更没资格逼问我的隐私！”
  “你逾矩了。”
  “稚云！”沈郁语气加重，脸色愈发难看。
  过去五年，我从没这样回怼过他。
  可他却仗着我的爱，一次次无视我的难过。
  “我没资格？那他就有资格吗？我是你男朋友！是你未婚夫！你说我有什么资格质问你？”
  “你不该给我一个解释吗？”
  沈郁紧紧盯着我。
  拳头攥的很紧，力道大到骨节隐隐泛白。
  我了解他。
  这是他发火的前奏，半个月都哄不好的那种。
  但是，关我什么事？
  我冷嗤了一声，好笑的看着他。
  “男朋友？未婚夫？沈郁，我记得我说的很清楚了，我们已经分手了。”
  沈郁一僵，面色十分难看。
  可我全当看不见。
  “你不是最避讳和我的关系公之于众吗？现在又在做什么？你别告诉我，你后悔了？”
  “沈郁，别让我看不起你。”
  我拉着裴年就要走。
  沈郁却猛地开口。
  “稚云，那天的事…是我抱歉。”
  我诧异的看了他一眼。
  这么多年来，我还是第一次听见沈郁道歉。
  可是，我不稀罕了。
  我笑笑。
  “没事。”
  “不就是被骂小三，不就是和骂我的人打架你不帮我，不就是你更偏爱姜梨，不就是这点事吗？我无所谓。”
  “如果是想要我出面替你的姜梨洗清名声，那恕难从命。”
  我弯唇笑笑，一脸无所谓的看着沈郁。
  可沈郁那张万年不变的冰山脸，却一寸寸皲裂。
  他沉沉的看着我，张了张嘴，却不知道说些什么。
  良久，才嘶哑着问我。
  “你不用为了赌气，去找别人气我。”
  我又笑了。
  “你可能误会了，我还做不出这么下贱的事。”
  7.
  我和裴年滑了一整天雪，身后始终跟着一道目光。
  我知道是沈郁。
  他能说到这个地步，已经是破例了。
  可从提分手那刻开始，我就没想过再回头。
  和他这样的人谈恋爱，太累了。
  滑完最后一圈，我摘下头盔，随意抓了抓凌乱的头发。
  裴年给我拍了很多照片，我凑过去看，居然大部分都不错。
  “裴年，你真厉害！”
  裴年满脸骄傲“我可是特意去学了的！要是把你拍难看了，你不得和小时候一样哇哇哭啊？”
  “裴年！你皮痒了！”
  打打闹闹了半天，我和裴年因为分开数年的生疏彻底消失了。
  沈郁捏紧了拳头，眼底翻涌着剧烈的情绪。
  在我们要回家时，他又一次主动打开副驾的车门。
  “稚云，我接你回家。”
  我有点惊讶。
  这是他第一次给我开车门，还是以往不让我坐的副驾。
  因为副驾是姜梨的宝座，被姜梨装饰的粉粉嫩嫩，少女心十足。
  我提出过坐副驾，却被他拒绝了。
  理由是姜梨有洁癖，不喜欢别人坐她的专属位置。
  在这之后，我识趣的再没提过坐副驾的事。
  迎着沈郁期待的目光，我坐进了裴年专门为我定制的副驾。
  “沈郁，那是你家不是我家。”
  “至于你这个副驾，我也有洁癖，不喜欢坐别人碰过的椅子，嫌脏。”
  沈郁脸上露出一丝受伤的神情，目光黯淡了几分。
  可我却连波澜都没有。
  裴年见状，眼底溢出明晃晃的得意，挑眉看了眼沈郁，替我关上了车门。
  晚上裴年是在我家吃的，我爸妈很喜欢他，一顿饭下来，我都插不进去话。
  等洗漱完躺上床，我才看见沈郁发的消息。
  三小时前发了一条【稚云，我们谈谈。】
  我没回，他又发了一句【你可能对我和小梨有误会，我们当面说清楚。】
  我还是没回，他又发了一句。
  【稚云，我在你家楼下，你什么时候下来，我什么时候走。】
  这条消息来自两个小时前。
  我趴在窗边看了一眼，果然看见一辆熟悉的迈巴赫。
  可能是巧合，在我看下去的瞬间，沈郁似有所感朝我看来。
  他的眼神很复杂，带着我看不懂的消息。
  叮咚一声。
  沈郁又发来一条新消息。
  【我等你下来。】
  我拉上窗帘，把手机调成静音，选择了睡觉。
  第二天吃早饭时，妈妈欲言又止的看着我。
  良久才小心翼翼的开口试探。
  “阿云，楼下有辆车停了一整晚，早上七点才走的。”
  我点点头，没有瞒着他们。
  “是沈郁，不用管他。”
  “他喜欢在这里停车就在这停，就当他是空气。”
  “你真的决定放下了？”妈妈担忧的看着我，怕我是强装坚强。
  “你喜欢了他五年，真的不打算再给他一次机会了？不怕未来后悔吗？”
  我喝粥的动作微顿。
  怕。
  但我更怕继续和他在一起会更后悔。
  长痛不如短痛，总好过折磨自己一辈子。
  “妈，我和他…有缘无份。”
  8.
  一连几天，沈郁都在我家楼下过夜。
  他不上楼，更不会打电话吵着闹着要我下楼，就那么静悄悄的等着。
  他以为，总会等到的。
  可等来等去，等到的，是我和裴年订婚的消息。
  发布订婚朋友圈那天，通讯录几乎要炸了。
  前同事震惊，闺蜜好友更是不可置信。
  “你真的舍得？你和沈郁才分开不到一个月，就决定和别人订婚了？阿云，这会不会太草率了？”
  “阿云，你别被分手的痛苦冲昏头脑，你理智点。”
  “你怎么可能会放弃爱了这么多年的沈郁呢？”
  我淡笑着喝了口咖啡。
  “没什么不可能的，五年过去，我也累了。”
  “我不相信，你是不是在跟沈郁赌气？我去找他。”
  我拉住气哄哄的闺蜜，笑的满脸无奈。
  “我在沈郁心里，总是要往后排的。”
  “他心里有公司，有姜梨，有理智，最后才是我，裴年不一样，他出国这么多年没有忘记过我，他很爱我，对我很好。”
  “我和裴年相处，很舒服，而沈郁，好像一直是我一厢情愿，一直是我在追着他的脚步跑，一直是我迁就他，说真的，没有姜梨，我和沈郁也走不远。”
  我很清楚。
  我不喜欢这样的情侣相处方式。
  我从来都不是一个冷淡的人。
  我的生活需要鲜花，需要童心，需要陪我打打闹闹，更需要爱，很多很多爱。
  月季离不开水。
  我也没法一直迁就沈郁。
  说一千道一万，归根结底就是我们不合适。
  听完我的话，闺蜜沉默了很久，心疼的红了眼。
  “阿云，你变了。”
  “但这样也好，起码不会再因为爱情受伤了，我支持你。”
  我翻看着手机密密麻麻的短信，挑了几个关系不错的回了。
  无非就是不可置信我和沈郁分手。
  更不信我会在分手后不到一个就订婚。
  沈郁得到消息时，已经是下午了。
  他头一次破天荒的旷了工，找到我的时候，我正在婚纱店试婚纱。
  他冲进来，恰好看见我一身婚纱走出试衣间，当场就愣住了。
  他的眼圈肉眼可见的变红，手微微颤抖。
  “稚云。”他声音嘶哑，带着几分轻颤。
  还没等我开口，他拉住我的手腕，眼里闪烁着泪光。
  “假的，是假的。”
  “我们现在就去结婚，现在就去领证，你不是盼着我们的婚礼吗？我们现在就去，我们举办全城最盛大的婚礼，好不好？”
  “我错了，是我错了。”
  “是我没考虑你的感受，是我太自大了，一切都是我的错。”
  “姜梨是我最好兄弟的亲妹妹，他为了救我而死，临死前唯一的愿望就是我能好好照顾姜梨，我真的只把她当作妹妹看待。”
  “稚云，我们不要分开好不好？”
  9.
  他眼眶越来越红，眼睫一颤，掉下来一串泪珠。
  我低垂着眉眼，看着他紧紧拉着我的手。
  说来好笑。
  五年了，这是他抓我抓的最紧的一次。
  可惜，太迟了。
  我轻轻挣脱他的手，平静的看着他。
  “沈郁，我不怪你。”
  “但我也不等你了，五年，我陪了你五年，我等你说结婚等了五年，现在我终于要嫁给别人了，你却醒悟了。”
  “这太可笑了。”
  我不禁摇摇头，失笑。
  原来，姜梨和他是这样的关系。
  可明明一句话的事情，他五年都不愿意跟我解释一句。
  我觉得有些荒唐，心疼过去独自咽下难过的自己。
  一句话，我赔上五年。
  “稚云，不要，不要嫁给别人，我真的知道错了。”
  “你喜欢裴年那样，我可以学，我可以改变，不要嫁给别人好不好？”
  我还没开口，腰间缠上一只大手。
  我侧头看着裴年，他安抚的朝我笑笑。
  只是一个眼神，我就知道我的靠山来了。
  “学？你拿什么学？拿你五年不清楚阿云芒果过敏学？拿你会在阿云生病时抛下她去找别的女人？”
  “沈郁，到底谁是你女朋友？你分得清吗？”
  “你的微信头像，那只动漫棕熊头像，别告诉我你不知情！你和姜梨明晃晃用情头，你想过阿云的感受吗？你想过她会不会难过吗？”
  “没有，你根本没考虑阿云，在你心里，阿云活该乖乖听话，不争不抢，做个乖巧的机器人！服从你的指令！”
  “可她是人！她有心！有感情！会难过会哭会痛！她需要你的时候你不在，不需要你了，你有什么资格贴上来？”
  “你别告诉我你不知道，公司团建醉酒靠着姜梨你不知道？你给姜梨当众戴戒指你不知道？你们公司大群照片视频满天飞！你敢说你不知道？”
  “你是不是真的觉得，阿云不在意这些？”
  裴年一声声质问。
  他说一句，对我就心疼一分。
  说到最后，裴年眼眶猩红，举着拳头狠狠给了沈郁一拳。
  “这一拳，是你该受的。”
  沈郁呆呆的站在原地，愣愣的看着我。
  这些被隐藏的真相，被裴年毫不留情的撕开后，沈郁好像终于意识到了什么。
  他没还手，眼眶更红了。
  巨大的后悔和愧疚袭来，几乎要将他吞噬。
  他想起过往一幕幕。
  他对姜梨好的时候，总能忽略我落寞的眼神。
  他终于意识到，我那天为什么突然要和他犟。
  因为那个头像。
  因为那个只是姜梨开个玩笑，他就换掉的头像。
  巨大的悔恨笼罩着他。
  眼泪像断了线的珠子，沈郁却顾不上权衡利弊，顾不上成年人的体面了。
  他嘴唇微翕，眼里好像有什么东西碎了。
  “稚云，对不起，我对不起你，都怪我，是我忽视你了。”
  “我以为你不会在意，我以为你不会介意姜梨的存在，对不起，真的对不起。”
  “稚云，我对不起你。”
  10.
  我摇摇头，和裴年手挽手照镜子。
  很配。
  连店员都不假辞色，真心实意的夸赞。
  裴年紧紧握着我的手，把我揽进怀里。
  “阿云，我会对你好的，一辈子都不会变。”
  我点点头。
  一辈子太长，但当下裴年的却没的说。
  宣布婚期后，朋友纷纷送上祝福。
  尤其是看见我们的婚纱照，纷纷调侃我有福气。
  沈郁来找过我很多次。
  一脸七八天，都赖在我家楼下不肯走。
  我被磨的没办法，邻居投诉沈郁黑脸吓小孩，我只能下去。
  看见我，沈郁眼睛亮了亮，却迅速黯淡下去。
  他递给我一块草莓蛋糕，小心翼翼。
  “我记得你最喜欢吃那家的草莓蛋糕，你尝尝看，味道和以前还像不像？”
  我没接。
  垂眸看着奶油已经有点融化的蛋糕。
  其实，我不喜欢吃草莓蛋糕。
  是沈郁喜欢，我才逼自己喜欢。
  我也不喜欢月季，是沈郁常画月季。
  我叹了口气。
  看着沈郁小心翼翼的眼神，仿佛看见了以前的我。
  “阿云，我给你买了巧克力蛋糕，要不要饭前吃一点？”
  裴年恰好回来。
  举着蛋糕朝我晃晃。
  奶油一点没化，他特意绕路跑了五十公里，就为了给我买块蛋糕。
  我又开心又心疼。
  沈郁满脸落寞，攥紧了蛋糕袋子，脸白了两分。
  他好像，又错了。
  “稚云，抱歉。”
  我摇摇头，淡淡的笑了。
  “不用抱歉，沈郁，你没必要做到这个地步，不需要为别人改变自己，那太痛苦了。”
  沈郁垂下眼眸。
  忽然鼓起勇气，执着的看着我。
  “稚云，我把姜梨送出国了，给了她一笔钱，和她彻底没了任何关系，我和她清清白白，什么都没发生过。”
  “那晚醉酒，我把她当成了你，错把给你准备的求婚戒指戴在了她手上，我以为那是你。”
  “那条朋友圈，我删掉了，我以为是和你拍的合照，我本意是想在那晚公开我们的恋情，跟你求婚的。”
  说着，他眼圈泛红。
  “我不知道怎么会变成这样，是我对不起你，是我太自大了。”
  “我没有谈过恋爱，我不知道怎么对一个人好，更不会说一些情话。”
  我知道。
  所以最初，我并不在意。
  就是因为我知道，他因为原生家庭的影响，导致他不懂怎么去表达，不懂怎么去爱一个人。
  我都能接受。
  或许，还是差一点缘分。
  “稚云，可不可以给我一个爱你的机会？”
  沈郁小心翼翼的开口。
  我明显感觉到裴年的手紧了两分。
  迎着沈郁期待的目光，我摇摇头，还是拒绝了。
  “沈郁，现在这样挺好的。”
  “我不恨你，也不怨你，你有你的考量，你有你的责任，说到底，你也没做错什么。”
  “以后，我们就当从来不认识，好吗？我们不要再联系了，也不要再回到过去了。”
  我说完，深深的看了他一眼，上楼了。
  不是不看重和他的感情。
  我就是累了。
  那种数不到尽头的日子，我不想过了。
  我和裴年的婚礼很低调。
  除了认识的朋友亲戚，几乎没再请人。
  沈郁也来了。
  没人邀请，偷偷进来的。
  我交换戒指时，看见了台下的他。
  站在角落里，眼眶通红。
  在仪式结束那刻，终于没忍住哭了出来。
  后来，我们再没见过。
  （全文完）