律师丈夫和五岁的儿子遭遇绑架。
我赶到时，炸弹爆炸，他们在我眼前化为灰烬。
检察官姐姐为了帮我追查凶手，也落入贼手，被折磨致死。
所有人都说，我办案手段狠厉，得罪了太多人。
他们是受我连累，该死的人本该是我。
就连刑警队也将我撤职。
三年来，我一直在暗中追查真凶。
直到我顺着线索查到一家餐厅。
本该死去三年的老公、儿子、姐姐，正在给一个小女孩庆生。
亲友们也尽数在场。
我愤怒地想冲上去质问，却被身后的闺蜜死死拽住。
“安安，我知道你没法接受这个现实，但他们已经是夫妻了，你再闹跟小三有什么区别？”
“三年前玥玥怀了阿旭的孩子，谁不知道你性子狠，他们只能假死摆脱你。”
一旁的妈妈紧盯着我，眼里满是警告：
“你发现也好，这些年玥玥和阿旭带着两个孩子东躲西藏，我看着心疼。”
“现在他们一家四口过得幸福，只要你退出，大家就原谅你。”
喉间涌上一股腥甜，我看着这群人，笑出了眼泪。
原来沈迟旭和姐姐根本没死，我痛不欲生的这三年，他们过得安稳幸福。
所有人都知道，却合起伙来瞒我。
……
手机这时响了，是沈迟旭律所的小张打来的。
我按下免提：
“安安姐，我有一个关于凶手的新线索。十天后，凶手会在缅北的地下拳场进行交易。”
“实在是太危险了，安安姐你一定不要去！”
挂断电话，我环视过在场的所有人，眼泪止不住地往下掉。
我缓缓蹲下身子，卷起宽松的裤脚和袖角，露出满身斑驳的伤痕。
脚腕上血肉模糊的烙印，是我在船上追查凶手时，被蒙面人用滚烫的热铁烙下的。
这条线索是闺蜜给我的。
她差点被重男轻女的父亲卖给老光棍，是我将她拉出泥潭送她去国外留学。
后背上大片黑紫色的鞭痕，是我在边境赌场追查凶手时，被犯罪团伙抓住，打了一天一夜留下的。
这条线索是沈迟旭的好兄弟给我的。
他妈妈得癌症时我拿给他8万块钱，他一直觉得亏欠我太多。
小腹上深深的刀疤，是我查到一家废弃屠宰场时，被一名罪犯拿刺刀捅伤的。
刀口很深，幸好我找到草木灰止血，否则差一点就死在那里。
这条线索是我资助了十二年的贫困生小李提供的。
如今，他们每一个人都在现场。
我真的很想问一句，他们明知道沈迟旭和姐姐都没死，他们明知道凶手是假的。
为什么要给我提供这些能要了我命的线索？
看着我身上新旧相叠的伤口，他们的眼中没有我想象中的愧疚，反而是一种意料之中的坦然。
片刻的沉默后，沈迟旭拨开人群，缓缓走向我。
他轻轻抚摸过我身上的伤疤，揉了揉我的头：
“安安，你一向有心机，我们如果不用假线索分散你的注意力，想必你很快就会发现我和玥玥压根没死。”
“那些犯罪份子都是我们找的专业演员，他们下手有分寸的，不会让你真有生命危险。”
闺蜜不耐烦地把我从沈迟旭身边拉开：
“那些罪犯只是演员而已，你受的不过是些皮外伤，能有多疼？”
“阿旭现在是玥玥的丈夫，他们能逃离你在一起不容易，你能不能有点边界感！”
浑身的血液好像都冻住了。
巨大的耳鸣声笼罩着我，我捂着胸口，说不清是心痛多一点还是恶心多一点。
原来不只沈迟旭和姐姐的死是演戏。
连我拼了命去查的那一条条线索也是假的。
那些犯罪分子，都是他们雇佣来的演员。
那些我自以为是勋章的伤疤，也只不过是一场笑话。
在他们的眼里，只要姐姐能幸福，我遍体鳞伤又算什么？

汹涌的眼泪中，一切都变得模糊，只有儿子脸庞愈发清晰。
三年了，他长高了，变样了。
不管怎样，康康活着，是我最大的惊喜。
我冲过去，推开一切阻力，用力把儿子抱在怀里：
“康康，妈妈带你走好不好？”
下一秒，康康恶狠狠地咬上我的胳膊，又对着我的肚子猛地踢上一脚。
我吃痛地放手，他直接小跑到姐姐身后。
侧出半个脑袋，朝我扮了个鬼脸：
“你早就不是我妈妈了，姨妈现在才是我妈妈！”
“我才不要跟你走，你只会逼我学习！
“姨妈跟你不一样，她会陪我打游戏，还会给我喜欢的糖果。”
“你根本就不爱我，我不要你这样的妈妈！”
我不敢置信地看着康康，心像是被刀尖剜去一块。
康康从小牙齿不好，医生说要好好养护，少吃甜食。
真正爱他的人，又怎么会为了他的一时高兴毁他的一生？
姐姐护住身后的康康，温柔地冲我笑了笑：
“你还不知道吧，三年前是康康主动闹着和我们一起假死离开的。”
“我本想把康康留给你，可康康哭着说不想和坏女人生活在一起，求我带他一起走。”
我张了张嘴，可对上康康那双只有厌恶的眼睛，我的嗓子眼像是被堵住一般。
沈迟旭背叛了我，姐姐背叛了我，家人朋友背叛了了我。
连我十月怀胎辛苦生下的儿子都不要我了。
看着我神魂落魄的模样，沈迟旭的眼中划过一抹心疼。
他抱着和姐姐的女儿走过来，轻声说道：
“安安，不管怎么说，终归是我对不起你。”
“这样吧，只要你答应不再找玥玥的麻烦，我就让康康和念玥都认你做小姨，以后我们还是一家人。”
爸妈对视了一眼，满意地点点头。
他们施舍般地对我说道：
“宋予安，看看你姐姐姐夫多大度。”
“去跟你姐姐道个歉，以后我们一家人好好过日子。”
相恋十年的老公变成了我的姐夫。
难产到大出血生下的儿子变成了我的侄子。
抢走我一切的姐姐没有错，反而是我有错，凭什么？
我终于忍不住，一巴掌扇在姐姐脸上。
“明明宋知玥才是小三，凭什么要我道歉！”
不等我把话说完，妈妈的巴掌重重落在我的脸上：
“你还敢胡说！”
“如果不是因为你，你姐姐和迟旭早就在一起了！”
我两眼一黑，鼻腔弥漫起浓重的血腥。
沈迟旭连忙推着我往外走：
“安安，你忘了爸妈有心脏病？别再任性了！”
我抬起头看着他陌生又熟悉的脸，眼底泛起酸涩。
“沈迟旭，我做了什么，让你这么恨我？”
我们高中毕业在一起，约定好一起考入政法大学。
可姐姐因为高考落榜没法去京市，妈妈竟偏心将我锁进房间。
在最后一天改掉我的志愿，让我陪姐姐去偏远地区当伴读。
是沈迟旭冒着危险破窗将我救了出来，愤怒地将我护在身后。
“天底下就没有你们这样偏心的父母，安安有权利去追逐自己的梦想！”
此后我们成功进入同一所大学，他总是坚定地陪伴着我。
让我心无旁骛的去追逐做警察的梦想。
结婚第三年，我怀孕了。
沈迟旭为了能让我顺利生产。
从不信神佛的他，
跪了九十九节台阶，磕烂了额头，求来了青山寺最灵的平安符。
我哭着骂他傻，他却缱绻地将我拥进怀里：
“安安，这一生我最怕的事，就是失去你。”
可后来，是他先松开了手。
在我最痛苦的时候，成为了别人的丈夫，让我的孩子叫别人妈妈。
我的梦想也因为他们的“死亡”，从刑警部门调到了后勤部做仓库管理员。
这三年来，我夜夜梦到沈迟旭和康康在爆炸中变成灰烬。
梦到姐姐落入贼手被折磨致死。
绝望中我不愿放弃任何一条能抓到罪犯的线索。
可到头来，这一切都是他们精心谋划的骗局。

我强忍着不让眼泪掉落，偏头错开和沈迟旭对视。
我怕。
怕看到他额头上的伤痕，怕他会说出我不愿接受的真相。
沈迟旭叹了口气，眼神变回熟悉的温柔。
“安安，我已经是你姐姐的丈夫了。你再怎么闹，我也得肩负起作为丈夫和爸爸的责任。”
我低头苦笑，愤怒的声音变了形：
“可你明明是我的丈夫，你对我的责任呢？！”
强烈的窒息感让我浑身发软，我强撑着伸出手攥紧沈迟旭的胳膊：
“你不是说要守护我一辈子吗……阿旭，到底为什么？”
“宋予安！你别在这发疯！”
妈妈红着眼将我推开，我终于脱力跌坐在地上。
“迟旭现在是你姐夫，你再怎么发疯也不会改变这个现实。”
我刚要反驳，手机传来特殊的铃声。
是警局的电话。
我快速接起，电话那头传来领导的声音：
“小宋，省厅的调查刚刚下来，你可以回到刑警队了。”
“你姐姐的死和你没有关系，她这几年是假死执行秘密任务去了！”
“根据她提交的一系列证据，破获了一起跨国器官贩卖大案，她现在被授予一等功……”
‘嗡’的一声，我的大脑一片空白。
后面的话我已经完全听不清了。
跨国器官贩卖案，那不是我一直偷偷查的案子吗？
我抛下所有人，疯了一样冲回家里。
打开保险箱，这些年我拼死收集的证据全都不翼而飞！
我瘫坐在地上，绝望地攥拳捶打着地面。
突然有人从背后紧紧抱住了我：
“安安，不要伤害自己。”
我蓦地转头，瞬间僵住。
是沈迟旭。
我突然想到。
保险箱的密码是沈迟旭的生日，能打开的人只有他。
是他，是他偷走了我的证据给宋知玥！
泪水糊满了我的整张脸，我紧紧抓着沈迟旭的衣领，哽咽得不成样子：
“是你偷走证据给宋知玥的？”
“你知不道这些年我为了收集证据差点连命都没了，你知不知道那是我回到刑警队的唯一筹码！”
跨过器官贩卖案是我离开刑警队前，接手的最后一个案子。
为拍到嫌犯交易的关键照片，我被人从黑诊所的三楼推下去，腰椎当场折断，左肩胛粉碎性骨折
为了混入犯罪团伙内部，我伪装成买家进入地下交易场。
被搜出录音笔后，我被罪犯关在水牢里三天三夜，拼死才带着证据逃出。
他怎么可以把我拿命换来的证据给宋知玥！
我用力砸着沈迟旭的胸口。
他任由我的拳头落下，疼得浑身发抖，却没有躲。
“安安，这是你欠玥玥的。”
“要不是因为你，玥玥就不用假死，就不会失去工作。你欠玥玥太多，这些证据就当做是你给玥玥的赔礼。”
我张了张嘴，愤怒地想要反驳。
抬眼却见我妈站在卧室门口，手里拿着另一份证据：
“安安，妈知道你这些年不容易，可你姐姐她更不容易。”
“你姐姐从小要强，你就不能帮帮你姐？”
“你们是亲姐妹，这份功劳谁领不一样？别太小气。”
我突然笑了。
笑得全身都在发抖，笑得眼泪一直掉。
亲姐姐？
宋知玥勾引我的丈夫的时候，想没想过她是我的亲姐姐？
她带着我的丈夫儿子假死，害我失去工作，害我被所有人唾弃的时候，有没有想过她是我亲姐姐？
我猛地冲过去，将那份证据撕了个粉碎。
“如果你敢让她拿到剩下的证据，我就和她共归于尽死在你面前！”
我妈瞬间愣住了。
她咬紧牙关，脸色阴沉地指着我：
“不识好歹！宋予安，是你先不顾念亲情，就不能怪我了！”
沈迟旭深深看了我一眼，扶着我妈离开。
我闭上眼，像被抽走了所有力气，蜷在角落一动不动。
窗外天色一点点暗下来。
记得从前不管我忙到多晚，沈迟旭都会给我煮一碗面。
今天他临走前，也是给我留下一碗面。
我缓缓从地上爬起来，将那碗冷掉的面，全部倒进垃圾桶。
然后，我打开电脑，调出一整条完整的证据链，发布了一条澄清视频。
“偷来的东西注定是有破绽的。”

群众的眼睛是雪亮的。
我提供的证据链比宋知玥更完整，我叙述的查案过程逻辑更清晰。
反观宋知玥，妆容精致，皮肤细腻得像贵妇，哪有半点在犯罪团伙里出生入死的样子。
无数人给局里寄来检举信，要求开除宋知玥，把本该属于我的一等功归还给我。
就在我以为很快就能凭借功劳回到刑警队时，宋知玥开启了一场直播。
她对着镜头，声泪俱下：
“宋予安是我的亲妹妹，我顾念亲情，本来不想揭穿她，可她竟然妄图混淆黑白，抢走我的功劳，我必须把真相告诉大家的！”
“我在犯罪集团潜伏三年，受尽危险才收集到对方的犯罪证据。而宋予安早就和犯罪集团有勾结，是她联合犯罪团伙偷走了我的完整证据链！”
我妈左手展示着我卧底时期、和罪犯头目说笑的照片，右手举起我的身份证，恨恨地说道：
“我能作证！宋予安早就和犯罪团伙有勾结，我这儿有很多她和罪犯头目的合照。她是警队的叛徒，是我们宋家的耻辱！”
一旁的闺蜜假惺惺地抹了把眼泪，也附和道：
“我是宋予安最好的闺蜜，我也能作证。我多次看到犯罪集团给宋予安转账。我还撞见过很多次，她和罪犯头目衣衫不整地从卧室出来……”
我死死盯着直播间，心像被钝刀反复碾碎，痛到窒息。
我一遍遍地写下澄清言论，但没有人看到，很快就被淹没在上万条谩骂中。
“宋予安真不要脸，连亲姐姐的功劳都要抢！”
“这种人也太恶心了，就她也配当警察？呼叫交警队，立刻开除这个贱女人！”
“开除算便宜她了，宋予安帮罪犯做事，她也是个罪犯，应该把这个贱女人送进监狱！”
手机亮了下，我退出直播间，颤抖地点开警局发来的消息：
“宋予安，你被开除了。”
“经过组织决定，永久取消你的警籍。”
我僵在原地，像是瞬间被子弹击中心脏。
没了，我连警籍都没了，我的一切都没了。
这些年，我不顾局里的阻止私自查案。
我跟本没有证据证明我和犯罪团团伙来往密切是为了查案，还是暗中勾结。
我的家人，我的朋友又一口咬死我是叛徒。
谁会相信亲生父母会害自己的女儿？
这世上，也没人会相信我了。
片刻的失神后，我抬起头，竟看到一个熟悉的身影。
沈迟旭跌跌撞撞地向我奔来。
他在我的身前停下，用指腹轻柔地替我抹去眼泪：
“安安，别怕。”
“我仔细研究过你的案子，只要你现在主动投案自首，就能争取减刑。再加上玥玥刚刚立了大功，有她替你求情，也能为你争取。”
“最多8年，你就能出狱。到时候我亲自去接你，我会说服爸妈和玥玥，以后我们一家人一起生活。”
刺骨的寒意侵蚀着我的每一条骨头缝。
为了查案，为了正义，我付出了一切。
我什么都没有做错，凭什么要去坐牢？
我用力推开沈迟旭的怀抱，流着泪，一路跑到废弃楼盘的顶层。
在上百米的天台，我打开了直播。
漫天的骂评中，我笑着对着屏幕说道：
“我把我这些年查案的经历都写了下来，对应我手上的每一条证据，对应我身上的每一条疤痕。”
“我愿意用生命证明我的清白。”
说完，我闭上眼睛，从百米高空仰身而下……

沈迟旭追到楼顶时，终究还是来晚了一步。
他飞扑过去，伸手想要抓住那个摇摇欲坠的身影，却什么也没有抓住。
他眼睁睁地看着宋予安在他的眼前消失。
沈迟旭强撑着扶住天台边的护栏，向下俯瞰，发出一声凄厉的大喊：
“宋予安！”
可惜，再也不会有人回应他了。
沈迟旭一路跑到楼底，宋父宋母也刚好带着沈康赶到。
他们不约而同地被眼前这一幕震住了。
沈迟旭崩溃地跪倒在面前的这摊鲜血上，他胡乱地伸出双手，想要最后抱一抱宋予安，哪怕是尸体。
可宋予安却连完整的尸体都没能给他留下。
百米的高空，她摔下来时，只剩下一摊血迹和几块碎骨。
宋父宋母不敢置信地看着眼前的一片狼藉，怎么也没办法把这摊血和他们的女儿宋予安挂钩。
那个从小就懂事，5岁就帮着家里刷碗做饭分担家务的小女儿。
那个心思细腻，每年都会给他们准备生日礼物的小女儿。
那个不想给家里增加负担，高中开始就勤工俭学的小女儿。
那个明明自己工资不高，却每月都会给他们买衣服买补品的小女儿。
她真的……死了？
宋母泪眼婆娑地趴在那摊血迹上，哽咽到一句完整的话都说不出来：
“安安，你别吓唬妈妈，妈妈知道错了！”
“你想要和姐姐一样的鞋子妈买给你，你想吃糖醋茄子妈做给你，你想上警校妈供你，你想要什么妈妈都给你！”
“安安，你回来啊，你回来看妈妈一眼啊！”
宋知玥姗姗来迟。
看当她到沈迟旭和父母都像疯子一样跪在地上时，心中顿时升起一阵无名怒火。
宋予安真贱啊，活着要跟她争，死了还要跟她争。
爸妈和阿旭凭什么那么在意一个死人？
宋知玥上前把呆愣愣的沈康护在怀里，十分不满地对众人说道：
“爸、妈，你怎么怎么能带着康康来这么晦气的地方呢？也不怕吓着孩子。”
“康康别怕，妈妈带你去吃肯德基。”
沈康用力咬了一口宋知玥的胳膊，哭着把她推开：
“这才不是晦气的地方，这里有我的妈妈！”
“你不是我的妈妈，宋予安才是我的亲妈妈，你是坏人，是你害死了我的妈妈！”
宋知玥吃痛地缩回手，她愤愤地看着眼前这个面目可憎的男孩，心底涌上一阵寒意。
这些年，沈康都是她在照顾。
可他的心底却还想着那个根本没管过他的亲妈。
不是亲生的果然养不熟。
宋知玥委屈地看向沈迟旭：
“阿旭，你看看这孩子！再不趁着年纪小好好教育，以后他肯定会变成和他妈妈一样的罪犯！”

宋知玥以为，沈迟旭一定会像从前一样抱住自己，体贴安慰。
想象中温暖的怀抱的没有出现。
反而是宋父宋母的巴掌先一步落在宋知玥脸上：
“你说谁是罪犯？安安她是破获无数大案的英雄，她是我们宋家的骄傲，她都已经死了你要污蔑她吗！”
沈迟旭缓缓从地上站起身，他冷眼盯着宋知玥，眼里凝着一种深沉的恨意：
“宋知玥，康康说的有错吗？要不是你抢走安安的功劳，又给她扣上叛徒的罪名，她怎么会绝望到跳楼？就是你逼死了安安！”
宋知玥捂着被扇肿的脸，不敢置信地睁大双眼。
这个世界一定是疯了。
这些早上还对宋予安弃如敝履的人，怎么突然表现出一副很爱她的样子？
难道就因为宋予安死了？
宋知玥委屈地哭道：
“我知道妹妹死了你们心里不好受，可你们也不能把她的死怪在我的头上啊！”
“如果她主动把功劳让给我，我至于开直播说她是叛徒？说到底还不是宋予安自己有错！是她的自私自利害了自己！”
“住嘴！”
沈迟旭和宋父宋母的巴掌几乎同时落在宋知玥的脸上。
他们无比心寒地看着宋知玥，第一次见识到这个女人有多么可怕。
安安可是她的亲妹妹啊！
她为了抢走安安的功劳，亲口污蔑安安勾结犯罪团伙，把安安逼上了死路。
事后，她的心里竟然没有一丝愧疚，反而责怪安安自私，没有主动把功劳双手奉上。
她到底还有没有一丝良心！
几个巴掌同时落在脸上的滋味可不好受。
宋知玥扶着胸口，剧烈地咳嗽着。
血腥味在她的口腔中弥漫，五脏六腑像被火烧一样痛。
她恨恨地看了一眼曾经最爱她的男人，和最疼她的父母，哭着跑开了。
天一点点黑了。
宋知玥一个人坐在餐厅的包房里。
犹豫了许久，她终于拉下脸，在“相亲相爱一家人”的群聊里发了一条消息。
“一会我的庆功宴就要开始了，领导们都会来参加。”
“爸、妈、阿旭，你们也来吧，把两个孩子都带来。我人生中最重要的时刻，希望你们都在。”
“今天的事一笔勾销，我不怪你们了。”

放下手机，宋知玥喜滋滋地想着。
庆功宴上，她在爱人和亲人们的簇拥下，被授予至高无上的一等功勋章，是何等的荣耀。
至于宋予安，不过是个死人罢了。
阿旭和爸妈能为她难过一时，还能为她难过一世吗？
相信不出一个月，所有人就会把那个贱人抛在脑后。
宋予安活着的时候都争不过她，死后又怎配跟她争？
能在临死前为她贡献一等功勋，也算那个废物还有点价值了。
包厢门被推开的那一刻，服务员推着巨大的庆祝蛋糕向宋知玥走来。
领导，同事们接连入场，脸上都挂着祝福的笑容。
随后，宋父宋母拉着康康，沈迟旭抱着女儿，一家人整整齐齐地走进包厢。
宋知玥的嘴角勾起一抹得意的笑容。
她就知道，阿旭和爸妈一定不会缺席她的庆功宴。
这一局，又是她胜。
在众人的欢呼声中，领导郑重地捧起功勋徽章，准备佩戴在宋知玥的胸前。
打开别针的瞬间，沈迟旭突然从座位上站起身来。
“我要举报。”
“三年前，宋知玥假死并不是为了潜入犯罪团伙，寻找罪证。”
“她是因为怀了我的孩子，担心身边人的闲言碎语，才假死脱身，她其实一直暗中过着衣食无忧的生活。”
“那些罪证，是宋予安出生入死才查到的，是宋知玥抢了她的功劳！”
宋母一把抢走领导手中的功勋徽章，也声泪俱下地说道：
“我能作证！这些年宋知玥一直住在城郊的别墅里，吃喝有保姆伺候，出门有司机接送，别说潜入犯罪集团查案了，她连手指头的油皮都没破过！”
“这些证据都是我的小女儿宋予安查到的。她从刑警队离开后，没有枪，没有武器，孤身一人潜入到犯罪集团内部，几次差点没命……”
说到这儿，宋母哭到不能自控。
如果不是安安死前公布的那些照片，她真的不知道，安安查案的过程那样凶险。
从前，她一直以为安安查案很简单。
抓住犯人一审，一问，证据就全来了。
如果让她早点知道那些证据是安安用命换来的，她一定不会让安安让把功劳让给宋知玥！
沈迟旭颤抖着把u盘插进电脑里。
电脑屏幕亮起，所有人都向身后看去。

宋予安潜伏在犯罪团伙的一幕幕公开在众人眼前。
宋予安卧底时被罪犯怀疑身份，关在水牢三天三夜。
伤口浸在臭水里反复发炎，还有无数蛇鼠啃咬。
她高烧到意识模糊，还在用身上的隐藏摄像头记录：
“如果你们能找到我的尸体，就一定能找到我身上的这份证据。”
“不要为我难过，只要罪犯能伏法，我的死就值得。”
宋予安在偷拍证据时被罪犯发现，他们把宋予安从四楼推下，宋予安的整个肩膀粉碎性骨折。
她一边往草丛里爬，一边录制下遗言：
“如果我能侥幸活下来，一定亲手把证据交给组织。”
“如果我不幸遇害，也请组织用我收集来的证据，把罪犯绳之以法。”
这样的视频还有很多，很多。
……
视频放完以后，在场的所有人都沉默了。
大家默契地摘下帽子，有人眼里含泪，有人郑重地敬礼。
所有人都在用自己的方式，致敬这位真正的英雄。
宋知玥的尖叫声打破了这份肃穆：
“张局，你别听他们瞎说！他们就是看宋予安死了，想给她留个好名声罢了，我才是真正的英雄，宋予安早就成了叛徒！”
“快把我的勋章给我！”
说着，宋知玥伸手就去抢领导手中的功勋徽章。
几位宋予安曾经的同事立刻上前，自发地按住宋知玥。
这是他们能为宋予安做的，最后一件事了。
领导收起手中的功勋徽章，黑着脸说道：
“证据确凿，我会向组织禀明，取消对宋知玥的全部嘉奖，并且依法追究她的刑事责任。”
宋知玥愣愣地看着面前一张张冷漠的脸。
她承受不了巨大的打击，竟然直接昏了过去。
……
我坐在窗前，手机上弹出最近的新闻。
宋知玥因为诬告陷害罪，已经被捕入狱。
而我，被组织授予一等功，追封为烈士。
看到这儿，我默默攥紧了手机。
入殓时，肯定会有专业人员接触我的“尸骨”，他们可没那么好糊弄，我假死的事恐怕瞒不了太久。
反正目的已经达到，我也没有必须继续藏着了。
我立刻动身回到局里，向领导们负荆请罪。
“三年前，沈迟旭和我姐姐为了光明正大地在一起，演了一场假死脱身的好戏，我从中获得启发，以其人之道还治其人之身。”
“当时情况危急，如果我不假死，我的家人肯定不会主动作证证明我的清白，我是不得已而为之，恳请组织能谅解。”

局里念在我是事出有因，又有重大立功表现，没有追究我假死的责任。
领导亲自把功勋徽章戴到我的胸前，由衷笑道：
“宋予安，明天就回刑警队工作吧。”
我猛地一怔，先是鼻头泛起一阵酸涩，随后很快蔓延到全身。
我控制不住地浑身战栗。
这一天，我终于等到了。
我郑重地向领导敬了个礼，激动到热泪盈眶：
“宋予安，归队！”
晚上，同事们为我举办了盛大的庆功宴。
有人称赞我的勇敢，有人心疼我这一路走来的艰难，也有人为这些年对我的冷嘲热讽道歉。
那些善意，令我感到温暖。
那些迟来的道歉，我也不会选择原谅。
我还是会和从前一样，带着一腔孤勇，继续去做我认为该做的事。
我还活着的消息很快传到了沈迟旭和我爸妈的耳朵里。
得知消息的那一刻，他们立刻带着沈康找到了我。
一见面，沈康就扑进我的怀里，委屈地大哭着：
“妈妈，我还以为再也见不到你了！”
“我就知道妈妈不会不要我的，呜呜呜，我一定一定听妈妈的话，好好学习，再也不吃糖了！”
我妈哆嗦地抹去脸上的眼泪。
她挤出一个讨好的笑脸，小心翼翼地看着我：
“安安，你饿不饿？妈这就去给你做你最爱吃的糖醋茄子！”
沈迟旭拉着一箱行李，一脸愧疚地看着我：
“安安，我今晚就带着康康搬回家里住。”
我冷笑一声，把所有人都拦在门外：
“我累了，没空招待客人，你们请回吧。”
我妈急得眼泪都出来了：
“你这孩子，瞎说什么呢，什么客人！我是你妈，阿旭是你的丈夫，康康是你的儿子，我们是你最亲近的人啊！”
我摇了摇头，仿佛听到了世界上最好笑的笑话：
“我哪有什么丈夫和儿子，我的丈夫和儿子三年前就死了。”
“至于我妈，我妈因为我不愿意把功劳让给姐姐，跟我断绝母女关系了，我也没有什么妈妈。”
“不相干的人，以后就不要来打扰了。”
我关门的那一刹那，沈迟旭眼含热泪，硬生生用手扒住门框：
“安安，你真的舍得抛下我和儿子吗？”
回想起这三年发生的一切，我恨恨地咬紧牙根：
“沈迟旭，到底是谁先抛下谁的啊？”
“你出轨了我的亲姐姐，你们俩为了不背负骂名，带着康康假死脱身，留我一个人面对所有的所有的痛苦。”
“为了不被我发现你们是假死，你们甚至伪造假线索让我去查，花钱雇佣假罪犯和我周旋，像看戏一样看我被打得遍体鳞伤。”
“沈迟旭，你摸着你的良心问一问，你配得到原谅吗？”

沈迟旭眼里的光存存熄灭，他看着身旁哇哇直哭的儿子，不忍地将他抱住。
沈迟旭抱着儿子，卑微地求我：
“安安，我知道我对不起你，我更知道我不配得到你的原谅。”
“可孩子毕竟是无辜的。”
“看在康康的份上，求你再给我一个机会好不好？以后我一定加倍对你们母子好，我发誓再也不会伤害你！”
沈康的脸上糊满了眼泪，他泪眼朦胧地望着我，嘴里不停地喊着“妈妈”。
我冷冷看了他一眼，短暂的心痛后，没有心软。
“他早就不认我这个妈了，我又何必认这个儿子？”
我毫不留情地关上了门。
第一次被拒之门外以后，沈迟旭没有放弃。
他三天两头地往我家跑。
他会专门开车20公里去买我曾经最爱吃的那家慕斯蛋糕，他会在母亲节那天，带着沈康来给我送亲手写的贺卡。
他会在我生理期时，专门送来亲手熬的红糖水。
记得恋爱时，他对我也是这般好的。
但依然不耽误他出轨我的亲姐姐。
也不耽误他为了宋知玥，一次次毫无底线的伤害我。
经过一番深思熟虑后，我还是选择把沈迟旭告上了法庭。
这三年来，他联合宋知玥，串通我身边的亲朋好友，一次次提供给我关于假凶手的假线索。
为了让我相信，他们甚至雇佣演员，一次次害我陷入危难之中。
满身的伤疤，叫我怎么能原谅？
法庭上，沈迟旭没有为自己辩护，面对那些罪名，他供认不讳。
最终，沈迟旭因为故意伤害罪被判处十年有期徒刑。
那些帮助沈迟旭给我提供过假线索的人。
沈迟旭的兄弟，我的闺蜜，我资助的贫困生小李，也都以从犯论处。
被判处1～3年有期徒刑不等。
我终于等到了这份迟来三年的正义。
沈迟旭入狱后，沈康的抚养权落到了我的头上。
沈康的爷爷奶奶生怕我对沈康不好，一哭二闹三上吊，要走了沈康的抚养权。
我本来就不想接手这块烫手山药，当然乐意之至。
沈康被爷爷奶奶接走的那天，他哭着不肯走，一遍遍地问我：
“妈妈，你是不是不要我了？”
“妈妈，你以后还会来看我吗？”
我看着沈康，脑海中浮现出他从小到大的样子。
他出生时，皱巴巴的一团，称不上可爱，却让我的整个心都化了。
他第一次叫妈妈，我兴奋地抱着他亲个不停，感觉怎么听都听不够。
他在炸弹中消失，我哭着跪在地上，拼命抓起每一块骸骨，好像天都塌了。
我终于找到他时，他却我把我推开，说我不爱他，宋知玥才是他的妈妈。
那一刻，我竟然感觉比被关在水牢里时，还要冷上几分。
我最后冲沈康笑了笑：
“你好好学习，以后我或许会去看你的。”
沈康用力地点头，终于破涕为笑了。
但这一次，是我骗了他。
前几天，我刚刚递交了辞职报告。
这些年，我受了太多伤，身子骨早就不适合做警察的工作了。
往后的日子，我只想一个人去看看世界。
我定了一张飞往冰岛的机票，就在两个小时以后。
从今天开始，我会开启一场无限期的环球旅行。
国内的一切纷扰，都将彻底与我告别了。
沈父沈母接走沈康后，我掰断了内存卡，提着行李箱，赴往崭新的世界。
全文完。

