第1章
我活过两世。
两世都陪谢凛解甲归田，与世无争。
但都被他那个嫁入皇宫的继妹连累，落了个抄家灭族的下场。
这一天，她又跪在了我们的茅屋前，哭诉着皇帝冷落了她，选了别人当贵妃。
谢凛放下锄头，无奈道：“你就是仗着，我见不得你哭。”
他拿出蒙尘的盔甲随她进了京。
而我枉死了两世，才明白。
什么兄妹情深。
都是骗鬼的。
第1章
谢凛大胜还朝，上京待嫁的姑娘都争着去迎。
只有我，逆着人流往城中走。
小妹钰娘扯扯我的衣袖：“阿姐，我们不去接谢家哥哥吗？”
是啊，我原本该去接谢凛的。
前两世，都是这样的。
我贺他凯旋。
他当众求娶。
我们自然地成婚，相守，晧首不离。
如今，活到第三世，我才明白墙头马上，所托非人。
我牵紧钰娘的手:“我们回家。”
人挤人，污浊的空气掺着尘土，一呼一吸间心口胀得不行。
钰娘指了指我头顶：“阿姐，你天不亮就起来梳妆，不是为了谢家哥哥吗？”
“他惹阿姐生气了，所以才不给他看漂亮发髻的吗？”
我一时无言。
取下发间的海棠。
放在掌心轻轻揉碎。
曾经，目光灼灼的少年郎将一朵并蒂海棠插在我鬓间。
跟我约好簪花迎他凯旋。
于是此后十年，不爱艳俗的我。
总会簪着最艳的海棠来见他。
陪着他鲜衣怒马，少年得志。
落得个一尸两命，家破人亡。
这一世，我想换种活法。
我走得更快了些。
钰娘踮着脚追上。
身后的人群突然躁动起来。
噔噔的马蹄声越来越近。
“云韶！”
一道男声在耳边炸响。
我脚步顿住，僵硬地转身。
谢凛端坐在马上，银甲猎猎，乌金冠下剑眉星目，俊美得让人恍神。
“不贺我凯旋吗？”
谢凛期待地看着我。
围观的小娘子纷纷向我投来艳羡的目光。
曾经我享受这样的目光。
得意自己是谢凛心中独一无二的存在。
直到亲眼见着他为谢令仪做的那些事。
才明白，对我的爱意昭昭，不过是为遮掩对她见不得光的心思。
我冷淡开口：“想贺将军凯旋的人从城南排到城北，不缺我一个。”
谢凛眉心蹙起：“云韶，三年未见，你就对我说这些吗？”
我目光平静地掠过他的脸：“哦，还有一句，请将军得空把婚书送还崔家。”
谢凛愣住。
翻身下马的时候甚至趔趄了下。
“这是何意？把话说清楚。”
我懒得跟他解释。
此刻只有一个想法，就是离开这里。
姑娘们把谢凛团团围住。
我带着钰娘脱身。
钰娘捏捏我的掌心：“阿姐不要谢家哥哥了吗？”
“她们说，谢家哥哥是打了胜仗的大英雄，人人争着抢着要呢！”
“阿姐为什么不要大英雄？”
我不知道该怎么跟钰娘解释。
大概是因为，大英雄辜负起人来，特别狠吧。
不止要把你的心揉碎。
还要赔上全族性命。
这样抄家灭族的姻缘，我要不起。
也不想要了。
第2章
第2章
我人还没回府。
跟谢凛解除婚约的消息就传遍了上京。
崔府门前，那些排着队来拜访爹爹的人，最先嗅到风声。
一个接一个，提着礼物离开。
“崔大小姐以为崔氏还是从前的博陵崔氏呢？能嫁入谢氏，已然高攀了！”
“原本想通过崔家结交谢将军，不然谁来烧这个冷灶？”
“她崔云韶算什么东西，不就有个第一才女的名声？别人争破头想嫁谢将军，她霸占婚约这么多年，还当众退婚，清高什么？”
“谢将军年少立功，封侯就在眼前，崔家肠子要悔青喽！”
...
我听着这些话，心中平静无波。
钰娘气得小脸通红：“他们瞧不起阿姐，瞧不起咱们家...”
我拍拍她的头：“钰娘，别人怎么瞧不重要，重要的是一家人在一起，平平安安。”
钰娘抽了抽鼻子。
眼睛忽的一亮。
叫了声“爹！”
飞扑进下朝回家的爹爹怀里。
一通告状，把城门口遇见谢凛的事，还有那些拜高踩低的话，都告诉了爹。
我捏着衣袖，不敢看爹的眼睛。
直到听见他问：“为何不愿嫁了？”
语气很温和，似乎并没生气。
才敢开口：“女儿不喜欢他了。”
这是我能想到的，最直白的理由。
总不能跟爹说，我嫁过谢凛两次。
一次坠崖而亡，一次命丧断头台。
还连累崔氏满门抄斩。
说了他也不会信，不如不说。
爹拧眉看着我：“云韶，你从不任性。”
“一定是有别的缘由。”
“既然不愿说，爹便不问。”
“可爹想提醒一句，谢凛与你青梅竹马，又素来钟爱你，是难得的良配。不要做让自己后悔的事。”
良配？
我曾经也以为，谢凛是良配。
我们指腹为婚，青梅竹马。
从情窦初开起，少年夫妻共白头的美梦，我做了十年。
他从军中寄来的信，我用镇纸压平，小心地收在盒子里，一层又一层。
战局最凶险的那次，传闻说他死了。
我抱着梨花木把我们两个的名字刻在一起，就算他死了，也要抱着灵位嫁给他。
可谢凛呢？
为了谢令仪能入东宫，交兵权，解甲归田。
对我说：“云韶，你向来贤惠，一定会支持我的决定。”
劝我放弃世家身份，跟着他去乡下过苦日子。
我有孕时，他又为了替谢令仪撑腰，决然返京。
我拦他。
他说你变了。
“从前的云韶，不会这么不懂事。”
我愣住。
心口漏了风，呼呼生寒。
成婚三年，我跟着他在乡下，吃了三年野菜糊。
捏绣花针的手，劈柴劈到虎口裂开。
柴火湿得点不着的时候，趴在地上吹灶膛，眼泪哗哗地往下掉。
都没抱怨过。
到头来，为了谢令仪的一句委屈。
他就这样怪我。
我追着他们的车马。
想问问我到底做错了什么。
却失足坠崖，一尸两命。
然后有了第二世。
我万般小心，避开悬崖，回到上京。
跟他说尽好话，诉尽衷情。
可他还是为了谢令仪起兵逼宫。
连累崔氏满门抄斩。
我红着眼眶问他：“为什么？”
为什么为了一个谢令仪赔上这么多条性命？
他抬手为我擦掉眼角的泪：“因为她是我妹妹。”
“我宁负天下人换她喜乐，株连三族又算什么？”
那一刻我才明白，竹马情深，夫妻情坚，都是假的。
谢凛在意的人，只有谢令仪。
...
我收回思绪，松开攥得发疼的手。
轻声说：“女儿想入宫。”
第3章
第3章
爹爹诧异了一瞬：“你是说，要参加东宫擢选？”
我点头。
爹爹嘴唇嗡动：“云韶，就算不嫁谢凛，上京中还有大把好儿郎可以相看，婚姻大事不可赌气——”
我打断爹爹的话：“除了太子，还有谁比谢凛更位高权重？”
“崔氏不复从前，爹愿意由着女儿性子毁了跟谢氏的婚约。”
“女儿却不愿让崔氏没落下去。”
“况且，世家女早晚要进宫，不是女儿，便是钰娘。”
爹爹叹了口气。
太子生性冷情。
不比谢凛，会讨人欢心。
前世也只有谢令仪。
一门心思想当太子妃。
皇帝忌讳太子跟权臣勾连。
要谢凛交出兵权，才能换谢令仪入东宫。
为了表忠心，给谢令仪铺路。
谢凛还上交了将军府所有的资财，包括我的嫁妆。
离开上京那天。
谢令仪哭着来送。
附在我耳边说：“嫂嫂安心去乡下，你的嫁妆我会好好用的。”
我心底一沉。
原来我的嫁妆，并没上交，而是给了谢令仪。
那是第一次，发现谢凛骗我。
...
爹爹找来上京最好的画师替我画像。
我刚摆好姿势，谢凛就冲进府中。
见到我，他脚步顿了顿，整理了下衣袍才走近。
冷脸开口：“你不打算解释下退婚一事吗？”
我抬眸看他：“想退就退了，解释什么？”
“难不成，谢将军要仗势逼婚吗？”
以前，在他面前我温婉体贴。
从不任性，也从无恶言。
谢凛眉心沉了沉：“到底怎么了？”
“怨我这几个月没寄信来吗？”
“我是想着即将班师回朝，没必要再浪费人马...”
我讥诮一笑：“听闻谢姑娘每日都会收到，八百里加急送来的家书。”
“怎么？对她，谢将军又不怕浪费人马了？”
谢凛失望地看着我：“令仪是我妹妹，给她寄封家书你都要挑理吗？”
“云韶，三年未见，你怎么变得这么善妒？”
妹妹？
一样的说辞。
一样的欺人，欺己。
我收起笑容：“我变成什么样跟谢将军无关。”
“还了婚书，婚嫁自由，好走不送。”
“崔云韶！”谢凛蓦地握住我的手腕：
“闹脾气也要有限度。”
“你我的婚约打娘胎里就定下，怎能轻易作废？！”
他以为，我是在跟他闹脾气。
却不知，为这一刻，我已经蹉跎了两世。
我一字一顿道：“我不愿嫁你了，谢凛。”
他手上渐渐用力：“不嫁我，你还能嫁给谁？！”
这是看准了崔氏需要谢氏帮扶。
也拿准了我对他一心一意。
对上他沉怒的目光，我平静道：“贩夫走卒，流民商贾，谁都好。”
“总之，不会是你。”
谢凛气滞。
闭了闭眼，深吸一口气。
然后，从怀里掏出一个东西塞到我手中。
我认出是十年前送给他的出征礼。
彼时，寻汉白玉花了半年，雕成玉环又花了半年。
送给他时说：“愿我们如此玉，心不离，永相系。”
如今玉环如旧。
我却只愿和谢凛，情思弃，两相离。
谢凛不知我所想，放软语气：“云韶，我在外征战十年，你苦等十年，对我的深情世人皆知。”
“如今说不愿嫁，都是气话。”
“这玉环是第一次出征前你送我的，我把它放在你这里，等着成婚那日，你亲自为我系上。”
他以为放低姿态，拿出过往信物，我就会乖乖顺着台阶下去。
谁给他的自信？
第4章
第4章
谢凛说完便走。
我拿起玉环，丢进画师的画匣中。
“小姐，这东西一看就金贵，不敢乱丢啊。”
画师小心翼翼地把玉环捡起来，还给我。
我摆手：“送你了。”
“好好画，若成功入选，还有赏。”
画师连连道谢。
“小姐绝色丽姝，定能入选。”
我笑而不语。
等待宫里消息的时日里，谢凛频繁登门。
每次都带很多礼物。
时兴的头面，新供的蜀锦，还有各色稀奇玩意，堆满了我的院子。
我望着那堆如山的礼物出神。
娘见状劝我：“韶儿，是不是后悔了？”
“我看凛儿对你痴心不改，你也还未入选，一切还能转圜，只要你松口，我们立刻把吉日定下，顺顺当当地完婚...”
我知道，娘其实很看重谢凛。
从小我有的东西，必定也会送去谢府一份。
冬袄夏衫，寝衣鞋袜...
都是娘一针一线做的。
她把谢凛当半个儿子疼。
一定不会想到，谢凛会薄情如斯，害死崔氏满门。
我环抱住娘，轻声说：“他另有心悦之人。”
娘问是谁。
我摇头：“娘只要知道，他并非良配。”
娘满脸忧虑：“可凛儿...可谢凛放出话去，谁敢跟你提亲，就是与谢氏作对。”
“倘若此次未能入选，以后你的婚事又该怎么办...”
我攥紧手，指甲陷进掌心。
谢凛想娶个摆设回家，做表面夫妻。
满上京的贵女任他挑。
为何非要执着于我？
难道就因我崔氏没落可欺吗？
可惜，他打错算盘了。
入宫殿选的消息，如我预料般传来。
娘天不亮便起来为我梳妆。
宫装繁复，发髻压头。
娘扶着我的肩膀，红了眼：“韶儿，放宽心，不论入选与否，娘跟爹爹，整个崔氏，都是你的后盾。”
我心口发酸，点了点头。
进宫的马车在府门外等候多时。
跟爹娘和妹妹道别后，我只身上了车。
然后，在东宫外遇见了谢凛。
他扶谢令仪下马车。
目光宠溺：“把你送到这里，可满意了？”
谢令仪娇笑：“兄长对我最好了。”
“兄长不是还要约崔姑娘吗？都怪我一时胆怯，非要你陪着入宫，崔姑娘不会恼了我吧？”
谢凛不在意地说：“无妨，你的事最要紧。”
记得前世今日，我跟谢凛相约游湖。
他说临时有军机要务。
我在湖边眼巴巴等了他一天。
原来他的军机要务就是护送谢令仪入宫。
我自嘲地笑了下。
谢凛似有所感，朝我的位置望过来。
诧异低呼：“云韶？”
我没应。
谢凛表情一僵。
朝我走来。
“你怎么在这里？给你递的帖子可收到了？”
见我不答话。
谢凛自顾自地说。
“定是收到了，又探知我的去向，才特意盛装打扮出现在这里。”
“我定了松鹤楼新酿的醉芙蓉，准备与你游湖同饮。”
“正好你在这里，也省得我再去崔府接人。”
醉芙蓉...
我有些出神。
想起小时候，把醉芙蓉误当茶水喝。
大睡三天三夜的糗事，莫名地勾起唇角。
谢凛神情一软，拉住我的手：“我就知道，你会喜欢。”
“云韶，冷了我这么久，再大的气也该消了。”
“我们和从前一样好好的，等过几日，我便上书让钦天监算个好日子，娶你过门。”
我笑容不变，静静地听他说完。
然后，拨开他的手：“我是秀女，将军是外臣，拉拉扯扯，不合礼数。”
谢凛愣住。
不可置信地看着我：“什么？”
第5章
第5章
我又重复了一遍：“我是参加此次擢选的秀女，将军请自重。”
“为了与我赌气，你竟连这样的说辞都编得出来？”
谢凛上前一步，压低声音：“你当皇宫是什么地方？”
我退后一步，拉开与他的距离。
“将军未免太高看自己了。”
到现在，还不信我是真想退婚。
谢凛怒道：“你真的，是待选秀女？”
“崔云韶！你把我当成什么了？”
“想用就用，想弃就弃的玩物？”
前两世，他对我何尝不是，想用就用，想弃就弃？
要遮掩他对谢令仪恬不知耻的爱慕时，就拿我们的婚约做幌子，作出一副钟情于我的样子。
要不顾一切为她搏杀的时候，就翻脸不认人，拿我们崔氏全族去陪葬。
还有脸来质问我？
我淡淡道：“将军不必这样。”
“宫墙深深，外面的人看不到，何必浪费演技。”
“崔云韶！”谢凛吐字咬得极重。
“我错看了你！”
“你跟我闹这一出，就是为了入东宫，攀高枝是不是？！”
所有人，包括谢凛，都以为除了嫁谢氏，我没有更好的选择。
却不知，我曾救过太子齐旻。
前世，在我与谢凛成婚的第二年。
东宫传来书信，要我和离再嫁。
我把信丢进了炭盆。
推拒了齐旻送来的金银。
后来，见到那位让谢令仪嫉妒发疯的贵妃，长相与我有八分相似。
我便什么都明白了。
所以这一世，才要入宫。
我冷笑。
“谢将军说得对，我的高枝在里头。”
“让一让。”
越过谢凛，我头也不回地迈进东宫。
背后两道灼热的视线。
一道怒，一道妒。
但跟我有什么关系？
谢令仪明知谢凛的情意，却假装不知，借兄妹之情利用他。
谢凛虚伪。
谢令仪更恶心。
抢走她心心念念的齐旻，我一点罪恶感都没有。
乾元殿内龙脑香缭绕。
齐旻靠坐在椅子上，披着件玄色外袍。
头发随意束着，绸缎般铺在肩头。
面容精致又苍白。
倒是跟记忆中一样。
听到脚步声，他抬眼看过来。
四目相对间，蓦地坐直了身体。
“孤以为，你不会来。”
我温婉浅笑：“皇命在上，云韶怎能不来？”
他眼中情绪难辨。
不着头脑地问了句：“在外面碰到谢凛了？”
我点头。
他又问：“为什么不跟他走？”
我默了片刻，答：“因为云韶想嫁的人在东宫。”
这一世之前，除了谢凛我从未想过嫁别人。
这一世之后，谁都可以是我的夫君，唯独谢凛不行。
男人的黑眸亮了下。
“那好，孤如你所愿。”
我不好奇齐旻对我的感情起于何时。
也不想知道那浓度够不够稀释深宫寂寥。
我们各取所需，刚刚好。
东宫外，谢凛没走。
日光照亮了他半边脸。
恍惚间，竟然透出了点破碎的味道。
前世铡刀横在我脖子上的时候，都没见过他露出这样的表情。
我莫名一笑。
谢凛看见我，舒了口气。
“这么快出来，太子撂了你的牌子吧？”
“我就说，除了我，谁还能对你钟情？”
“只要你别再胡闹，好好待在家里备婚，我不会嫌你落选，我们的婚约如旧。”
我噙着笑看他。
身后宣旨的公公小碎步跟上来。
恭贺我当选太子妃。
谢凛呆住了。
嘴唇嗡动半晌：“怎么...怎么可能...”
第6章
第6章
他话没说完。
我却知道他的意思是。
太子怎么可能要一个跟别人许过婚的女人。
东宫怎么可能要一个出身没落世家的太子妃。
其实，谢凛骨子里看不上我和崔氏。
他只把崔云韶当作打着他烙印的女人。
跟盖着官印的瓷器没什么不同。
平常放在那里，任它落灰，破碎。
一旦有人想拿，就起身，争抢。
占有欲作祟罢了。
我不再跟他费口舌，坐着齐旻的銮驾出了宫。
大婚的日子很快敲定。
宫里派了嬷嬷来教导规仪。
谢凛消失了一段时间。
再出现，是在我的生辰宴上。
他憔悴了很多。
坐在男宾席，远远地望着我。
我不知道他从哪拿到的请帖，还带了谢令仪来。
席间，谢令仪借口衣裙被酒弄脏，央我带她去换。
我是主家只得应承。
转过回廊，谢令仪突然朝我跪下。
双眸含泪：“崔姐姐，兄长文武双全，是百里挑一的好夫婿，你为什么要抛弃他？”
“你能不能，可怜可怜兄长，跟他履行婚约？”
她急了。
只要我在，她当太子妃的梦就碎了。
开始打着兄妹情深的旗号，来劝我回头。
我挑眉：“你觉得他好，可以自己嫁。”
谢令仪又羞又恼：“崔姐姐这是什么话！我们是兄妹！”
我笑了。
没血缘的养女，还真把自己当谢家人了。
谁家好妹妹，会半夜缠着兄长揉心口。
会在兄长大婚时让他承诺这辈子只疼自己。
前世我隐约觉察到不对。
却反省自己是不是太敏感。
直到第二世，追回上京。
在谢凛的营帐外，听到谢令仪要跟他同房借种。
想不通的事，一下便通了。
...
谢令仪趁我不备，突然握住我的手。
我指尖一痛，便不省人事。
再睁眼时，躺在谢凛怀中。
他靠在床头，目光痴缠地看着我。
我警惕道：“谢将军想干什么？”
他伸手拂开我额前的碎发：“云韶，我还是喜欢你叫我阿凛。”
我转头，避开他的触碰：“我是太子妃，谢将军这是以下犯上。”
谢凛眼神晦暗：“云韶，你为什么变了，为什么不爱我？”
“二十年情意都是假的吗？”
这话我也曾问过他。
他怪我多想，斥我无理取闹。
可调转一下，原来他也会难受。
人啊，说不疼，只是没疼到自己身上。
我反问：“那你爱我吗？”
谢凛怔怔地说：“自然...”
“这样啊。”我看着他，“那你以后会为了别的女人让我吃苦，让我送命吗？”
“不会，你若嫁于我，我会千百倍宠你，将你养得金尊玉贵——”
我轻声打断他：“撒谎。”
“你心悦的人，从来都不是我。”
“你拿我当幌子呢，谢凛。”
他僵住。
“这就是我不爱你的理由。”
“虚伪如你，配不上我的真心。”
我要起身。
男人蓦地扣住我的手腕将我拽回怀里，力道大得几乎要将骨头捏碎。
“配不配得上，你说了不算。打娘胎里你就是我的人，这辈子都是。”
“太子不计较你订过亲，可贞洁呢？”
“大殷太子会要一个失贞的太子妃吗？”
灼热的呼吸扑打在我脸上：
“你我原本可以堂堂正正圆房，凤冠霞帔，洞房花烛。”
“可你非要挡令仪的路，非要当这个太子妃，就别怪我亲手撕碎最后的体面，在这里，要了你。”
从前他万般不好，至少是个正人君子。
如今为了谢令仪，就要毁女子清白。
真让人恶心。
在他碰到我中衣的刹那，我高呼：“救命！”
第7章
第7章
谢凛捂住我的嘴。
“住口...想把席面上的人都招来吗？”
利用我，强迫我，还装得在乎我的名声，真是可笑。
他垂下手，语气放软：“太子已在来的路上，等做完这出戏，我会好好弥补你。”
说完便欺身上来。
我袖笼中的匕首蠢蠢欲动。
直到哐当一声，门被推开。
齐旻站在门外。
谢凛的唇僵在离我半寸之处。
我冷笑：“将军怎么不继续了？没想到太子殿下来得这么快么？”
齐旻跨进屋内。
把我从床上拽起，掩进墨狐大氅中。
“谢凛，你好大的胆子。”
齐旻语气阴郁。
压抑着滔天怒气。
谢凛盯着靠在齐晏怀中的我。
不甘，嫉妒在眼中浮动。
“崔云韶已经是臣的人了。殿下难道想，君夺臣妻吗？”
“啪”——一记耳光。
“臣要崔云韶！”
“啪”——又是一记耳光。
齐晏用一种近乎凌辱的方式惩戒谢凛。
偏他再有血性，也不能反抗。
“殿下要为一个女人，失了军心吗？”
谢凛顶腮，擦掉嘴角血渍。
齐旻眯起眼：“你威胁孤？”
谢凛坐正身体，直视齐旻：“臣不敢，臣只是想跟殿下做个交易。”
“臣妹思慕殿下已久，只要殿下愿意把崔云韶还给臣，将令仪纳入东宫，二十万赤翎军兵符，臣双手奉上。”
果然，无论重来多少次。
谢凛都会用兵权帮谢令仪铺路。
齐旻轻嗤一声：“我大殷将军，受朝廷器重，百姓奉养十余年，却要为一个女人做逃兵。”
“谢凛，孤高看了你。”
谢凛神情微滞。
“令仪她不是一般女子，只要殿下愿意了解，一定会喜爱她。”
“当年，因为她，臣才能从天际山一战中活下来。”
“她聪慧，坚忍，比起崔云韶，更适合做东宫储妃。”
说起谢令仪的好。
他滔滔不绝。
把我的功劳也都扣在她身上。
真是情人眼里出菩萨。
前世我的那些自我反省，如今看来实在可笑。
我足够好。
只是他瞎。
齐旻大笑出声。
谢凛不解地望向他。
齐旻抬起指腹擦了擦眼角并不存在的泪。
“有勇有谋的谢大将军，连恩人都能认错。”
“可悲啊，可悲。”
谢凛蹙眉：“殿下这是何意？”
齐旻一字一顿：“建元二十三年，赤翎军陷铜关，你中伏于天际山。”
“谢府起白事，云韶亲手刻下牌位，奉东宫令出京，夜奔三千里，在天际山寻你一天一夜。”
“又在铜关照料你半年，到你脱离危险才返京。”
谢凛颤着唇说：“可令仪分明说，是她救了我...”
“为此还染上了寒症...”
齐旻止住笑容。
怜悯地睨着谢凛：“也是同年，见你战死，谢氏女怕失去依仗，趁元宵宫宴跑到孤面前坠湖，湖面上冰还没化完，冷得刺骨——”
“还要孤说得再清楚些吗？”
谢凛脸上血色尽褪。
沉默了许久后。
红着眼眶看向我：“云韶...为什么不说是你救的我？”
我浅笑：“你也没问啊。”
明明有许多破绽。
一匹马价值百金。
普通人家学不起骑射。
谢令仪从小连马都没摸过，怎么到的铜关？
这些，谢凛不会想。
或者说，偏爱一个人的时候。
不管她的谎言多拙劣，都会给自己找理由相信。
谢凛张了张嘴，哭了。
这还是三世以来，我第一次见他哭。
可除了稀奇，再没有别的感觉。
谢凛的喜怒哀乐。
终于退出了崔云韶的人生。
第8章
第8章
齐旻抱着我离开。
我窝在他怀中，犹豫着开口：“殿下真的不介意我的过去吗？”
前世，谢凛去山上打猎，我在家里喂猪。
东宫卫围了我们的茅草屋。
我惊慌时，一箱接着一箱的绸缎金银搬进篱笆院子。
一同来的，还有齐旻的手书。
手书上写谢凛并非良配，劝我改嫁东宫。
那时我就想问，就算为报恩。
堂堂大殷太子，真能娶一个嫁过人的女子吗？
可惜，没有机会知道答案。
齐旻微微垂首。
“介意。”
顿了顿又说：“但，比起介意，心疼更多。”
“近日，我总是反反复复做着一个梦。”
“梦中你坠崖，血肉模糊地挂在树上...”
齐旻为何会梦到我的前世？
我心口扑通扑通地跳。
齐旻收紧手臂，把我往怀里压：“从梦里醒来，我的心还揪着疼。”
“恨不得把谢凛千刀万剐。”
“这么好的你，竟被他弄坏了。”
他说着，语气有些委屈。
全然不似高高在上的矜贵太子。
我拍拍他的手：“我现在不是好好地在殿下身边吗？”
齐旻在我额角落下一吻：“对，只是噩梦，有我护着，你会平平安安。”
我笑了。
脑海中有个冲动，想问他有没有梦见崔氏被株连。
为什么不看在我的情面上放过崔氏。
可转念间，又觉得这样对他太苛刻。
前世，各有各的立场，也各有各的难处。
他先是大殷的皇帝，然后才是齐旻。
倘若因为我，赦免了谢凛株连三族的罪。
那就对不起江山百姓。
接下来几日，我安静地等待婚期。
却听说，谢府闹开了。
谢凛回府后，把谢令仪轰了出去。
不但收走她的姓氏，还收走了她身上所有的财物。
谢令仪虽是苦出身，可当了十年的世家小姐。
早就忘了怎么做个普通百姓。
她求遍了往日交好的闺中密友。
没有一个愿意搭理她。
有的听说她冒领恩情，拆散我跟谢凛，甚至命家丁把她打出府。
于是她身无分文，一路乞讨才回到原籍。
后来，皇帝驾崩。
齐旻登基。
谢凛自请去驻守沧南。
沧南环境恶劣，交战不断。
去的将领几乎都埋骨在那里。
齐旻来问我，要不要允他的请旨。
我不紧不慢地剥着葡萄：“允。”
“总要有人去沧南。”
“为什么不能是他？”
我了解谢凛。
他不是真想去。
是在用近乎自绝的选择来逼我在乎他。
可是谢凛。
那个痴恋你的崔云韶，已经死了。
活着的，是大殷皇后崔氏。
谢凛离京前，托人传来口信。
“云韶，能不能再为我簪一次花？”
“明日卯时，我在城门口等你。”
我垂眸。
看着日光透过窗棂，洒在齐晏脸上。
眼睫下的阴影舒缓地铺开。
他睡熟了。
我不由地勾唇，一股满足从心底腾腾升起。
侍女问：“皇后娘娘，怎么答复谢将军？”
我想了想。
提笔写：“不到黄泉不相见。”
一语成谶。
谢凛死在了沧南的第二个冬天。
这次。
再也没有一个傻姑娘，刻好牌位，于满城挂白中，奔袭三千里去救他。
不要怪结局潦草。
有些人，相逢已是下下签。