
第1章
高考出成绩那天，我和男朋友正在毕业旅行的返程高铁上。
同行的还有我异父异母的姐姐余笙。
余笙喜欢靠窗的f座，季修言就直接坐在了隔壁。
我便成了这趟旅行总是落单的那一个。
“姜来，我和余笙要探讨一下专业选择。”
“你估分不高，先坐旁边追追剧吧。“
一路上，两人欢声笑语，我却插不进任何话。
这就是季修言答应了我三年的毕业旅行。
十点，成绩准时公布。
余笙激动地抱住季修言，
“太好啦！我们俩这个分，京大所有专业都能选！”
季修言笑着回应，“快看群消息，家长都在祝贺我们呢。”
我坐在他们后面，听着爸妈的声音传来。
“笙笙和修言都考这么好！真是我们的骄傲！”
接着，是男朋友爸妈的声音。
我低头点开微信，没有被拉进群，也没有任何人问起我。
算了，他们选择好了他们的余生。
我也应该，奔赴属于我自己的将来。
……
直到乘务员推着小车过来卖饮料，季修言才忽地想起我。
他挑了一瓶西瓜汁，贴心地拧开瓶盖后在余笙面前放好。
接着，递给我一瓶矿泉水。
“蛮蛮，不知道你想喝什么，就替你要了瓶水。”
他记得余笙爱喝西瓜汁，却不知道我这个女朋友想喝什么。
我鼻头一阵酸涩。
那阵被超常发挥的成绩激起来的喜悦，也一晃而空。
我没去接，只是喊来乘务员，自己买了一瓶西瓜汁。
季修言递水的手就那么僵在空中。
他脸上浮现出一抹不悦。
“姜来，不是你非要毕业旅行的吗？”
“我真搞不懂，为什么这几天你都在甩脸色。”
三年前，他为了让我和他上同一所高中，向我承诺毕业后就带我去三亚旅游。
所以我期待了三年一起看海，一起开着小电驴追日出的场景。
如今，却变成了我非要来的。
甚至出发前，我才知道季修言带上了余笙。
抵达海边的第一天，季修言接过我的手绘攻略本。
余笙凑上来面露难色：“要去的地方太多了，我的鞋不合适。”
于是季修言取消了原计划的所有行程。
他将我熬了好几个夜晚精心准备的攻略随手丢进了垃圾桶。
“姜来，出来玩就随心一点。”
“没必要这样一板一眼的。”
然后我们去了天涯海角，三亚的著名打卡地。
余笙红着脸问我：“蛮蛮，我可以跟修言一起拍吗？一个人不会摆动作好尴尬。”
不等我回答，手里就被季修言塞进了拍立得。
“蛮蛮，不用管我，把笙笙拍好看就行。”
我自嘲一笑，连拒绝的力气都提不起来。
为了在海边拍下合照官宣恋情，我还苦练过一段时间拍照技术。
如今却在天涯海角，定格在男朋友和别人身上。
余笙的动作打断了我的回忆。
她眼疾手快接下那瓶水，嗔怪地拍了下季修言。
“修言，蛮蛮肯定是没考好，心情才不好。”
“你是她男朋友，为什么不能多体谅她一下呢？”
“快道歉！”
余笙总是这样善解人意。
所以自从高中她来了我家后，我们俩就成了对照组。
她乖巧嘴甜讨人喜欢，而我在她的衬托下成了一无是处的麻烦精。
爸妈曾说，他们最喜欢我的性格，所以小名叫我蛮蛮。
可余笙来了后，我听到的最多的话就是：
“蛮蛮，你就不能学学笙笙吗。”
就连和我一同长大的竹马季修言也不例外。
他站起来不好意思地摸了摸头。
“抱歉笙笙，我太激动了，没有注意自己的态度。”
他确实道歉了，可话却是对着余笙说的。
我一时竟分不清，他到底是为了什么道歉。
余笙走过来，蹲在我的座位旁。
“蛮蛮，你别听他的。”
“大不了你复读一年，我们在京大等你。”
季修言立马跟着附和她：
“蛮蛮，虽然你基础差了点，但是再读一年肯定能上京大的。”
“到时候我和笙笙一起辅导你。”
我没接话，低头默默划着手机。
我高考超常发挥，分数比模考高了六十分。
这个分数，京大的所有专业我也都能选。
可现在，我再也不想和他们一起了。
这个对照组，我不想当了。
第2章
从高铁站出来，季修言推着余笙的行李箱走在前面。
我跟在后面走着，出站的电梯前排了不少人。
我前脚刚踏进电梯，电梯就显示满员了。
余笙还站在外面。
季修言往外推了推我的箱子，接着把余笙拉进了电梯。
“蛮蛮，你行李箱大，太占位置了。”
“你等下一趟吧，我们去出站口等你。”
不等我反驳，电梯门已经关上了。
我站在电梯外，高铁一闪而过。
带起一阵风，刮在脸上冰凉凉的，一直凉到心底。
等我走到出站口的时候，根本没看见两人的身影。
约好要来接我们回去的爸妈，此时也不见踪迹。
夏日的天气，阴晴不定。
这会儿又下起了雨，越下越大。
没带伞的我，躲在屋檐下，给爸妈打去电话。
打了足足半个小时，他们才接起。DΖ
爸爸惊呼一声：
“蛮蛮，你没上车啊？”
“哎哟，爸爸忙昏头了，我还以为你已经在车上了。”
妈妈一边骂，一边抢过手机。
“都怪你爸这个粗心鬼！不过我们这会儿已经快到家了，你自己打个车回来吧。”
我看着倾盆而下的大雨，眼前蒙上了一层水雾，渐渐模糊了视线。
一辆车四个人，连少了个人都没有发现。
不知从什么时候开始，我在这个家已经开始变得透明。
新建的高铁站在郊区，打车特别难。
直到天黑透了，我才拦下一辆刚送完客的出租车。
司机看我浑身湿透，从储物箱拿了一条毛巾给我。
“小姑娘擦擦吧，别感冒了。”
“这高铁站最难打车了，你怎么不让家里人来接你呢？”
我眼眶又湿润了起来，只是落寞地摇了摇头。
他们来接了。
只不过，不是接我。
回家的路上，我刷到了爸爸的朋友圈。
【老余你可以放心了，我们的女儿特别争气。】
我指尖不自主地攥紧手机，心里像破了个洞似的。
配图是一张四个人在高铁站外的合照。
余笙靠在季修言身侧，抱着一束张扬热烈的向日葵，这是她最喜欢的花。
没有我的。
或者说，一开始就没给我准备。
余笙是爸爸战友的女儿，战友牺牲后，爸爸把她接回了家。
为了让她适应，最好的东西都给了她。
渐渐地，连我这个亲女儿也比不上了。
我走进家门，大家已经在吃饭后水果了。
喧闹的氛围，像极了一家人。
爸爸给余笙挖了一大块西瓜芯。
“笙笙，你吃这块，特别甜，我让阿姨早早就给你冰上了。”
季修言贴心地给她剥好荔枝，放进碗里。
“笙笙，这段时间辛苦了，多吃点补补。”
不知何时起，最甜的西瓜芯，剥好的荔枝，再也没有出现在我的碗里过。
余笙起身，朝我走来。
她接过我的行李，拉着我往餐桌去。
边走边说，“姜来，都怪我走太快了，你别生气。”
我攥紧了心口，脚像灌了铅一样，一步都走不了。
我甩开了她的手。
上楼时，身后传来爸爸的声音。
“笙笙，你别往心里去。”
“蛮蛮就是被我们惯坏了，她要是有你半点懂事就好了。”
我用尽最后的力气关上了房门，身上早已滚烫。
淋雨的后遗症让我发了高烧，可直到深夜，也没有任何人来问过我。
有没有着凉，肚子饿不饿？
手机突然亮了屏，弹出来一条消息。
我心底升起微弱的期待。
【蛮蛮，你爸爸说得对，是我们太溺爱你了。】
【从明天起，我们会把你的生活费停掉。】
【你和余笙好好学学，否则等你去了大学，我们怎么放心。】
最后的期待也碎的彻底。
我蹲坐在地上，像一块被抽干水分的海绵，突然失去了所有闹的力气。
第3章
第二天一大早，楼下的声音吵醒了我。
我迷迷糊糊地爬起来看。
季修言穿戴整齐地在下面坐着。
看见我，他招手。
“蛮蛮，今天毕业典礼，你怎么还没收拾呢？”
我烧得迷迷糊糊，根本没看班级群的消息。
不等我回答，余笙已经从房间里出来了。
她身上穿的那件礼服，是我提前半年就开始自己亲手学着制作的。
用了小兔子和小狐狸的刺绣图案。
和季修言身上穿的，是情侣款。
简单的两件礼服，我却不知道扎穿了多少次手指。
余笙穿着礼服，局促地攥着裙角。
“蛮蛮，我很喜欢这个……阿姨说我穿着很好看。”
“但如果你不愿意，我现在就脱下来还给你。”
嘴上说着脱，可她手里攥得更紧了。
季修言赶紧跑上来护着余笙。
“蛮蛮，你有那么多好看的礼服，笙笙就要这一件，你干吗要逼她脱下来。”
妈妈也闻声出来。
“蛮蛮，你能不能别那么斤斤计较。”
“是我让笙笙穿的，一件礼服而已，你穿别的不就行了。”
喉咙里像是塞进了一把碎玻璃。
“我没有逼她。”
可解释的话，根本没人听。
等我匆忙地收拾好的时候，他们已经再次丢下我，去了学校。
典礼上，季修言和余笙作为优秀学生代表发言。
两人穿着情侣款的礼服站在上面，势均力敌，格外般配。
季修言小心翼翼地搀扶在她身边。
怕她第一次穿高跟鞋不习惯。
发言结束，台下哄闹声不断。
“季修言和余笙真般配啊！听说两人还选了同一所大学，真是磕死我了！”
“啊啊啊，我也是！郎才女貌，强强联手，谁能忍住不磕！”
“有人发现了吗，他们的礼服还是情侣款！这种暗戳戳地发糖太甜了！”
突然有人冷不丁说了一句，
“我记得，季修言之前不是喜欢他那个小青梅吗？”
众人沉默了，身边认识的同学看向我时，眼里也有些不忍。
我没说话，看向身后空着的位置。
毕业典礼预留了家长位。DZ
朋友问我，“姜来，你爸妈不是最疼你了。”
“今天毕业典礼，居然都没来？”
我看向不远处，坐在余笙和季修言身后的父母。
苦笑地摇了摇头。
“嗯，他们不会来了。”
我也不需要了。
班主任把我喊去办公室。
指着我提交的志愿填报表，深深叹了口气。
“姜来，你这次发挥得这么好，怎么不填京大呢？”
“你填的港大虽然也是一流高校，但是离我们这里可有两千多公里呢。”
“你再好好想想吧。”
可笑的是，出成绩到现在，唯一关心过我成绩的，只有班主任。
“老师，我想好了，谢谢您。”
港城距离京市两千多公里。
这两千多公里，我再也不想回来了。
第4章
毕业典礼结束，大家都在往回走。
还是余笙提醒，爸妈和季修言才终于想起我。
“笙笙，你怎么又乱跑。”
我没说话，自顾自地上了车。
主动去了最后一排。
他们没在意，上了车后兴奋地讨论学校和专业。
“笙笙，你和修言一起去京大，有他照顾你，我们也放心了。”
余笙红着脸点了点头。
对于选什么专业，爸妈意见不同争了起来。
最后还是决定听余笙自己的。
“笙笙聪明有主见，又不像蛮蛮那样，根本不用我们操心。”
我始终没有说话。
快到家的时候，他们才注意到最后一排的我。
妈妈问我，“笙笙，你打算怎么办。”
还没等我回答，季修言先开口了。🇾‌ͦ
“阿姨，蛮蛮没考好，要再复读一年。”
“没事，我和笙笙先去京大探探路，等蛮蛮明年来找我们。”
爸妈对视一眼，叹了口气。
“蛮蛮，你要是有笙笙半点省心，就好了。”
我眨了眨眼，泪水滴落在屏幕上。
屏幕上686的分数，格外刺眼。
他们从来没有问过我。
只凭季修言的一句话，就断定我考砸了要复读。
我开始陆续卖掉从小到大爸妈送我的首饰。
包括季修言每一年生日和节日送我的礼物。
加上从前攒下的压岁钱，有了一笔钱。
这下足够支付我的学费，和前几个月的生活费。
处理完毕后，我将港城大学的录取通知书放好，合上了行李箱。
我拖着行李箱走出房间的时候，家里空无一人。
季修言给我打来电话。ƉȤ
“蛮蛮，复读的学校我替你看好了。”
“等今天升学宴结束，我就陪你去报名。”
我没接话，只是看着一楼的全家福，问他。
“谁的升学宴？”
“当然是我和笙笙的升学宴啊。”
全家人都去了，唯独我不知道。
就像他们平时聊天的那个群一样。
大家都在里面，除了我。
“我爸妈和你爸妈一合计，反正我和笙笙都要去京大，干脆一起办了。”
“嗯。”
失望到达顶峰，我不想再说任何话。
季修言察觉到我的情绪，语气温柔下来。
“蛮蛮，我们也是怕你难过，才没叫你。”
“毕竟你还要复读，等明年你的升学宴，我们一定给你大办一场。”
我的心仿佛被针扎了一下，泛起苦楚。
“季修言，其实我——”
“修言，快开始了，你在干嘛呢。”
我本想和他说清楚，也正好了断我们的关系。
却被余笙打断了。
季修言匆忙地挂断了电话，没有听见我的后半句。
我环视一圈，最后再看了看这个长大的地方。
然后拖着行李箱去了机场。
……
爸妈坐在台下，看着余笙和季修言两人。
心里格外欣慰。
爸爸突然开口，“你别说，笙笙和修言还挺般配的。”
妈妈坐直了身子，结结实实给了他一巴掌。
“胡说什么呢，蛮蛮一直喜欢修言，你又不是不知道。”
说到我，两人心里莫名地空了一块。
“也不知道蛮蛮打算去哪复读。”
正说着，班主任的电话打进来。
“姜来妈妈，我是陈老师。”
妈妈开了免提，笑着回应。
老师继续说着，“姜来的升学宴，你们准备在哪办啊，我有没有这个荣幸来参加呢？”
妈妈的笑容僵在脸上，闪过一丝尴尬。
“陈老师，可能要让你失望了，我们家姜来没考好，要复读呢。”
电话里陈老师愣了一下，疑惑地问道。
“姜来妈妈你在开玩笑吗？姜来这次超常发挥考了686分啊，怎么可能要复读呢？”
第5章
哐当一声，手机掉落在地上。
妈妈整个人都呆愣在原地。
爸爸也被妈妈的反应吓了一跳。
他捡起手机，不敢相信地又问了一遍。
“陈老师，您是不是弄错了。”
“余笙都才考了670，我们家姜来怎么可能考这么高。”
班主任这下更加不解了。
她也想不通，怎么会有家长这么不关心孩子，现在才知道成绩就算了。
甚至知道后的第一反应不是高兴，而是根本不相信。
“姜来爸爸，我非常确定，姜来这次发挥得特别好。”
“她确确实实考了686分。”
爸爸整个人瞬间失去了所有力气，瘫坐在椅子上。
台上主持人喊到他们上台发言，作为余笙的家长。
整个宴会厅的灯光都汇聚在他们脸上。
可此刻他们俩的脸上，只剩下一片惨白。
在所有人的注视下，他们挤出了一抹笑容，笑得比哭得还难看。
流程结束，亲戚们围上来唠家常。
小姨问妈妈，
“怎么没看见我们家蛮蛮呢？”
“她这孩子不是最爱热闹了。”
妈妈嘴角抽了抽，说不出话来。
对啊，姜来这孩子最爱热闹了。
从什么时候开始，她变得不爱说话，也不和他们分享一切呢。
之前哪怕月考进步一分，她都会缠着撒娇要奖励。
可这次高考，考得这么好，她却丝毫没有说过一次。
妈妈的喉咙里像是卡了根刺，吐不出来，也咽不下去。
大伯也凑过来，递给爸爸一个厚厚的红包。
“给蛮蛮的，一直没看见她人，你们帮我转交吧。”
“对了，蛮蛮考得怎么样啊，怎么升学宴没看见给她办呢。”
爸爸握着红包，脸上挤出尴尬地苦笑。
“蛮蛮考了686分。”
亲戚们一众惊呼。
“天呐，我这大外甥女这么争气！”
“哎哟，老弟，弟妹你们俩可是有福啊，闺女又聪明又漂亮。”
“蛮蛮报哪个学校啊，那你们这升学宴不得给她大办一场啊！”
爸妈都窘迫地站在原地。
亲戚发自肺腑地夸奖，此刻却像是一把利刃。
每一句都狠狠地划在他们的心上，瞬间鲜血淋漓。
“你们两口子高兴傻了？怎么不说话呢。”
“还没告诉我们蛮蛮要去哪个学校啊？”
不是他们不想回答。
而是此刻，他们根本就答不上来。
他们甚至不知道，我现在在哪里。
妈妈逃离了现场，狼狈地跑到洗手间。
她手忙脚乱地给我打来电话。
此刻我正在飞往港城的飞机上，手机关机。
打了十几个电话，全都没有接通。
妈妈心里莫名地慌乱起来，她捂住胸口的阵痛。
把季修言喊出来。
季修言正和余笙在探讨下一次旅行的地点。
被妈妈拉出来的时候，人还有点懵。
妈妈难得对季修言语气重了几分。
“修言！你怎么能陪着蛮蛮胡闹呢！”
“成绩这么大的事，你怎么能骗我们！”
季修言根本没摸清楚状况，愣在原地。
余笙也被妈妈崩溃的声音吸引过来。
“怎么了阿姨？我哪里骗了您？”
余笙在一旁附和。
“对啊阿姨，修言从来不会撒谎的。”
妈妈把班主任陈老师发来的截屏递到两人面前。
“那为什么蛮蛮考了686，你们告诉我她没考好，要复读？”
第6章
季修言呼吸一滞，猛地上前抢过手机。
对着屏幕上的分数和防伪码看了又看。
又掏出手机和自己的对比。
他看着妈妈，嘴唇翕动，可一句话也辩驳不出来。
因为我真的考了那么多分，而他也确确实实说了我要复读。
“阿姨——”
妈妈挥手打断了他的话，接着转身往回走。
路上，她不停地给我打电话。
季修言也蹲在宴会厅角落，给我发了许多消息。
我在飞机上，一概不知。
到了家以后，妈妈迫不及待地打开门。
她在家里大喊我的名字，可不管多大声，始终没有人答应。
爸爸紧随其后回了家，两人突然想到了什么，飞奔上楼。
房间里还是保持着往日的模样。
只是垃圾桶里赫然丢弃了一堆相纸，和剪碎的拍立得。
妈妈蹲在垃圾桶旁，一片一片地捡起来。
从小到大的每一张全家福。
我和季修言从幼儿园起的所有合照，都被我剪碎了。
所有回忆和感情，就像这些碎片，通通被我丢弃在垃圾桶里。
爸爸打开我的衣柜，那些我视若珍宝的礼物都没了。ÐΖ
护照，身份证，也一并消失不见。
妈妈瘫坐在地上，疯了一样捶打着爸爸。
“都怪你！”
“都怪你非要把余笙接回来，才让我弄丢了蛮蛮。”
门被推开，余笙和季修言站在门外。
妈妈偏过头去，有些难堪。
季修言将余笙护在身后。
“阿姨，蛮蛮从小到大任性惯了，她没有告诉我们她的成绩。”
“我们不知道也正常，怎么能怪我们呢。”
“再说了，蛮蛮之前不是也经常说走就走去旅行吗？”
“我看你们还是太小题大做了，她肯定是去哪玩了。”
妈妈和爸爸被季修言的话安抚下来。
他们想到我的生活费被停掉了，就算要走，也不会走多远。
最多玩两天就回来了。
妈妈不好意思地抹了把泪，上前拉过余笙的手。
“笙笙，抱歉。”
“阿姨刚刚太激动了，你别往心里去。”
余笙眼眶红红地，一言不发。
这模样看得他们更加心疼。
爸爸随即拿出一张银行卡给她。
“笙笙，这是补偿你的。”
𝒬
“开学前应该要买不少东西，你快拿去用吧。”
季修言也拿出自己的副卡，他递到余笙面前。
“笙笙，蛮蛮只是闹脾气了而已。”
“你别自责，过几天她自己就会回来了。”
“这是我的卡，你拿去多买点喜欢的东西。”
妈妈和爸爸忙着带余笙置办开学的东西，很快就将这件事抛之脑后。
他们认定，没有钱我是跑不远的。
所以他们备好一份开学用品，在家等我回来。
妈妈买了件新的礼服，她想等我回来了，看见礼服就不会生气了。
毕竟从小到大，我最好哄了。ƊȤ
直到半个月后，
班主任再次发来消息祝贺。
【恭喜啊姜来妈妈，我师姐在港大当老师，她转发了优秀新生代表的表彰名单给我。】
【姜来着太争气了，刚开学就当上了优秀新生代表，我听师姐说还进了他们的研究团队呢。】
妈妈和爸爸面面相觑。
什么港大？
【老师，你是说那个离京市两千多公里外的港大吗？】
第7章
我下了飞机后，刚打开手机。
手机立刻像中了病毒一样，弹出来上百条消息。
还有不同的人打来的未接电话。
妈妈在微信给我留言。
【蛮蛮，你这孩子咋这么任性。】
【你考得这么好，为什么不和我们说呢。】
【蛮蛮，你去哪了？你什么时候才能让妈妈省心一点。】
季修言也给我发了很多信息。DŽ
【姜来，你这次竟然考得这么好，太好了！我们可以一起去京大了。】
【你别闹了，又让阿姨操心，快点回来吧。】
【过几天我们一起去学校报到。】
我皱眉看完了那些信息，然后拉黑删除。
我走出机场，港城的风扑面而来。
带着新生的勇气，我要奔赴只属于我的将来。
出机场时，我正在导航软件上查找去学校的路。
一个中年女子，拍了拍我的肩膀。
我抬头看向她，是个温文尔雅的女人，浑身透着一股高知的气质。
她举着手机，仔细和我的脸比对，接着拍手笑了笑。
“没错，就是你。”
人生地不熟的，我又是一个人，心里生出几分戒备。
“你是谁？”
“要干什么？”
我狐疑地往后退了几步，准备拉着行李箱拔腿就跑。
那人抓住我，一边打电话一边用英语喊我别跑。
这个动作让我更加心慌，拔腿就跑，连行李都没拿。
我失魂落魄地拿着手机去了港大。
一路上还在盘算，行李丢了要花多少钱置办。
虽然还有点钱，但是学费和生活费都是不小的支出，我要尽快找到兼职。
正想着，学院的老师出来迎新生。
我在路上耽误了些时间，这会儿大家都差不多快来齐了。
我走近一看，猛地愣住了。
刚刚在机场被我当作人贩子的女人，此刻就站在院门口。
手里还拿着我的粉色大行李箱。
她笑眯眯地站在那儿，语气和蔼。
“姜来，对吗？”
我不好意思地点了点头。
她一边把箱子推来一边笑着问我。
“你这孩子，确实可爱，怪不得你们陈老师这么喜欢你。”
“我姓方，是你们陈老师的学姐。”
“她听说你在我们学院，提前一个月就交代我好好照顾你。”
“我看你一个小姑娘，飞了这么远过来，特意去机场接你，你跑什么呢？”
我抿唇挤出一个窘迫的笑，连忙赔礼。
“不好意思老师，我误会了。”
好在，方老师并没有在意。
大学的生活比我想得更加充实，我几乎忙得晕头转向。
不过这样也好。
我也没有空闲再去思考那些烦心事。
军训结束后，我作为优秀学生代表上台发言。
高中时，我一直活在季修言和余笙的阴影下。
这种机会，我从来不敢上台。
如今到了大学，我越来越自信。
没有了刻意的对比，不停地打压。
我越发相信自己。
相信自己有做好一切的能力，和重头再来的勇气。
我站在台上，大胆地表达自己的想法。
此刻，就是最好的时候。
我自己，就是最棒的将来。
发言结束，台下响起雷鸣般的掌声。
就在我拿着奖章下台时，却撞见了两个熟悉的身影。
方老师引着两人朝我走过来。
“姜来，这两位说是你的爸爸妈妈。”
第8章
手里的奖章滑落在地上。
我连连后退，踩到石头，一屁股跌坐在地上。
爸妈上前想要扶起我，那些不好的记忆，
我几乎快要淡忘的记忆，伴随着心脏绞痛再次袭来。
“别碰我！别碰我！”
爸妈的手僵在原地，眼里泛起苦涩。
“蛮蛮……”
“你怎么了，我是妈妈啊。”
眼角的泪不停地滚落，我抽泣着。
一字一句地说出那些被忽视的，被不当回事的瞬间。
“在我心里你早就不是了。”
“我没有一个只会记得别人口味的妈妈。”
“我没有一个总是看不见我的任何努力，觉得我事事不如别人的妈妈。”
我看向一旁没说话却泪流满面的爸爸。
“我也没有一个总是把我忘在原地的爸爸。”
“你们已经有余笙了，为什么还要来搅乱我好不容易得来的新生活。”
妈妈崩溃地上前抱住我。
“不是的，不是这样的蛮蛮。”
“笙笙她失去父母，我们只想看她懂事觉得心疼。”
“所以我们才想多补偿她一点。”
妈妈从身后的袋子里掏出礼服。
她手忙脚乱地想要给我。
我没接，只是淡漠地退后一步。
“不需要。”
“从你们陪余笙回老家过成人礼，却忘了我的成人礼的时候。”
“我就再也不需要了。”
爸爸上前拉住我。
“蛮蛮！你怎么能这么小心眼呢！”
“就因为我们没陪你过成人礼，你就要记恨上父母吗？”
“你读了这么多年书，难道就学成了一个白眼狼？”
我看着眼前的两人，感觉浑身无力。
那种无力感将我整个人都裹挟，喘不过气来。
不只是成人礼，也不是因为一条礼服。
是三年来无数个被忽视，被贬低的瞬间。
所有委屈在不停地积压，才让我有了出逃的勇气。
我摇了摇头，不想再说任何话。
接着朝身后的树林跑去，走小路回了宿舍。
后面的几天，爸妈一直在宿舍楼下守着。
不时地还会朝楼上喊话，我始终没有出宿舍楼。
室友安慰我，
“姜来，别难过。”
“我已经帮你和老师说明了情况，这些是最近课上的笔记。”
我点点头，眼里满是感激。
“谢谢你。”
方老师和他们谈过几次，让他们以我的学业为重。
不要再这样耽误我的学习。
可他们近乎偏执，还扬言不见到我不会罢休。
打脸来得比我想象中更快。
只过了几天，室友买饭回来告诉我，楼下没看见他们了。
我从阳台探出头去看，确实没在楼下蹲守了。
心里终于松了口气。
没多久，我从共友口中得知了余笙生病的消息。
一切都说得通了。
不过这一次，我心里再也没有曾经的难受和揪心。
只剩下坦然，甚至是毫不在意。
他们走后，方老师和我了解了情况。
她心疼地抱住我。
“孩子，一切都会好起来的。”
“我希望你从今往后，只为自己而活。”
方老师帮我介绍了很多家教，我渐渐开始不用再担心生活费。
甚至攒下了一笔钱。
我第一时间搬出了宿舍，以防他们再回来闹，影响其他同学。
日子这样过了几个月。
在我以为所有事情都走向正轨的时候，我遇到了季修言。ƊŹ
第9章
季修言站在教学楼门口，整个人落寞了许多。
看向我的时候，眼里闪出光亮。
“蛮蛮！”
“我来找了你好多次，终于见到你了。”
他说话间，带着丝委屈的鼻音。
他上前准备牵我，我往后退了好几步。
“季修言。”
“你要闹哪样？演够了没有。”
我喜欢过季修言很多年，从来没有对他说过一句重话。
此刻他愣在原地。
“蛮蛮……你说什么。”
“你知不知道，我有多想你。”
“我一直在京大等你，你为什么要报港大。”
我看了眼时间，快上课了。
没有任何耐心，只是直白地告诉他。
“因为我不想看见你和余笙。”
“我嫌你碍眼，够了吗？”
说完，我绕过他要往教学楼走。
他突然冲上来，从背后抱住我。
“蛮蛮，你别这样。”
“我和余笙什么都没有，你别这样误会我好不好，求你了。”
我没办法挣开他，只能大声呼喊。
很快吸引来了不少同学。
他们拉开季修言，对着他指指点点。
有人拿起手机对着他的脸拍摄。
“骚扰女生是吧，看我不把你放网上。”
“一个大男人欺负一个女生算什么，走不走，再不走我们就动手了！”
“我已经叫安保了，你等着被抓吧你。”
季修言语无伦次，他一边遮掩摄像头，一边辩驳。
安保来了，将他一把压制住。
“不是的，不是的。”
“我是她男朋友，我没有骚扰她，你们不能这样不分青红皂白地抓我。”
有个女生站出来，指着他问我。
“同学，他说的是真的吗？他真是你男朋友？”
我冷冷地看了他一眼，摇了摇头。
“不是。”DZ
“我不认识他。”
季修言被保安拉走了。
下课后，方老师听说了早上的事，把我叫去办公室谈话。
方老师看向我的眼神里除了心疼还有怜悯。
许久，她才叹了口气。
“姜来，你看看这个。”
我拿起桌子上的那份表格，仔细地读完。
方老师继续说，
“陈老师和我聊过了，她不知道自己给你带来了这么大的困扰。”
“这是她托我帮你申请的国际交换生的名额。”
“你考虑一下。”
我眼里又重燃了希望，激动地问。
“我真的可以去吗？”
方老师点头，“不过，这个是有条件的。”
“你参与交换后，学费全免，生活费有补助。”
“但是会和你签订合同，毕业后需要留在交换学校工作至少五年。”
“你好好想想。”ƊŹ
我指尖止不住地颤抖，强压下去那份激动。
“我去。”
“谢谢您。”
……
在国外的日子，比当初在港大更加忙碌。
方老师还是会经常问候我，帮我推荐人脉。
我走在国外的大街上，有时也会恍惚。
好像现在的一切都不太真实。
我不用再为了迎合别人的喜欢去委屈自己。
也不用在深夜失眠，自责为什么自己事事不如别人。
我的内心越来越强大，不再内耗，眼里只有自己的目标。
毕业后，我顺利留在了国外的高校任职。
职位不高，却得到了不少人的认可。
我也慢慢地和自己和解了。
港大的室友来国外看我，我定了餐厅。
吃饭时，她犹豫地提起了港大发生的事。
爸妈又去港大闹了，甚至找去了教学楼。
可他们翻遍了所有教室也没有找到我的身影。
见我只是笑了笑，室友松了口气。
她知道，我已经彻底不在乎了。
她继续说道。
季修言每一个月都会去港大，港大的每一个角落他都走遍了。
有一次，他喝了点酒，崩溃地在宿舍楼下大喊我的名字。
我嫌弃地皱了皱眉，和室友相视一笑。
“姜来，看见你现在的样子，真好。”
“我替你高兴。”
我低头靠在她的肩膀上，此刻心里无比踏实。
晚风穿过异国的街道，吹在二人的脸上。
带着不同于故土的温柔。
我们站在湖边，室友问我。
“姜来，你还会回国吗？”
时隔多年，我终于褪去了从前所有怯懦与自卑。
此刻眉眼舒展，脊背挺直。
我不再是谁的对照组，不再困于无尽的委屈和忽视。
我笑着摇了摇头。
“不会了。”
那些曾压垮我的落寞和眼泪，都永远留在了过去。
今后，这里只有属于我的将来。
（完）