正文

我花三百二十万付的首付，刚搬进新房就被男友改了门锁密码。
我以为密码锁坏了，赶紧联系物业远程开门。
男友却打电话过来。
“月月明天要参加综艺，借你的房子给她撑撑场子，等录完就还你。”
我听着门内有说话的声音，直接开始砸门。
他却慢悠悠地说了句。
“你敲也没用，听话，先去酒店住几个月。”
“这个综艺对她很重要，你也不想毁了她的职业生涯吧。”
我听着指纹锁反复提示错误。
突然觉得这一切都挺没意思的。
三天后，我把钥匙留在中介工作室，准备挂牌转卖。
中介满脸疑惑的问我。
“孟小姐，是对房子不满意吗？”
我把购房合同推过去。
“房子挺满意，可我对住过贱人的房子不满意。”
1
“孟小姐，您这套房子的智能门锁主授权人是顾知赫先生，远程重置密码需要他本人的验证码，或者您带房本和身份证到我们前台来办理。”
我皱了下眉，密码锁当初是顾知赫送的。
他当时和我说这个锁有智能权限。
就算拿到密码，只要本人操作，就可以锁死密码。
他跟我说，这个锁比较安全。
可到头来，先防的人竟是我自己。
房本在房子里，现在我根本进不去。
我从来没想到，有一天自己连回家都要别人同意。
我刚挂了物业的电话，顾知赫就打进来了。
“孟皎，你要重置密码？”
他的声音有些不耐。
“我不是跟你说了，月月要用那个房子，摄制组明天就来了，好多东西都没收拾完，你去捣什么乱？”
“你明知道那个房子……”
没等我说完，他声音提高几个度，强行打断我。
“我知道你打算结婚用，所以月月说了，她会小心的，一定会好好爱护，这总行了吧？”
“这是我的房子，我们还没结婚。”
顾知赫啧了一声。
“我从小看着月月长大的，不能不帮她。”
电话那头传来一个声音，软软的，带着一丝哭腔。
“知赫哥，孟皎姐是不是不愿意？要不就算了，我可以去租别的房子……”
是温如月。
顾知赫轻声哄她。
“明天就要拍了，上哪去换这么合适的房子，你那综艺是要上星的，节目组说了要呈现真实的生活质感，出租屋能有什么质感？”
我愣了一下，才反应过来。
“顾知赫，你和她一起在我刚装修好的新房里？”
我的声音又急又尖。
“开门，你要是不开，今天我就报警。”
他挂得很快，过了一会，房门从里面打开。
开门的人既不是顾知赫，也不是温如月。
而是顾知赫的母亲。
顾母拉住我的手，笑的亲切。
“皎皎啊，来来来，快进来。”
我被她迎进屋里，才发现屋里已经布置好了。
放了很多温如月的照片。
客厅正中的墙上，我从国外画展带回来的画不见了。
取而代之的，是温如月的巨幅照片。
“如月是知赫从小一起长大的妹妹，知赫一直把她当亲妹妹照顾，以后你跟知赫结了婚，她也是你的妹妹，你们都是一家人。”
边说顾母边用我的茶具泡茶。
给我添了一杯。
从头到尾，温如月都紧紧挨着她。
身边是顾知赫。
仿佛他们才是一家人。
仿佛我是来做客的人。
我扫了眼茶杯，没有去碰。
“阿姨，这个房子是我准备的婚房，从设计到装修，都是我亲自完成的，连我自己还没有住过。”
顾母的手一顿，笑容淡了一瞬。
温如月抬起头，有些可怜的看着我。
“干妈，算了吧，孟皎姐不愿意帮忙也是人之常情，我父母出事后，您已经很照顾我，这么多年，待我像亲生女儿一样，我已经很感激。”
她说着，眼圈慢慢红了。
“千万不要再为了我，影响您和孟皎姐的关系。”
她的声音低下去，小心翼翼的看了我一眼。
顾母脸色有些难看，连忙伸手搂住她的肩膀，把她往自己怀里带了一下。
“傻孩子，说什么胡话，你就是我亲生的。”
然后她看向我。
“皎皎，我也算是你的长辈，我就托大替你做回主，这房子你借给月月，如果你心里真的不舒服，我让知赫付你租金。”
我嘴角的弧度瞬间凝固。
温如月见我脸色变了，连忙摇头。
“不用了，孟皎姐，我……我不参加这个综艺了，我不要这次机会了，你千万别生气。”
她越是道歉，顾母眉心皱得越深。
就连顾知赫也一脸不赞同的看向我。
“月月难得有这个机会，一个女孩子在娱乐圈打拼不容易，你为什么非要和她过不去？”
我知道，话题没有继续的必要了。
我起身，对着沙发上的三个人说。
“今晚，温如月搬出去，把屋子恢复原样，我既往不咎，否则，别怪我把事闹大。”
我起身离开，顾知赫追了出来。
“孟皎，我们是要结婚的，你连我的家人都容不下吗？谁让你这么和我妈说话的？”
“你对我家人好，就是对我好，这点道理你不懂？”
2
电梯正好开了。
“顾知赫，你知道我的脾气。”
他刚想说话，电梯门缓缓关上。
而我直接去了发小开的律所。
我把情况快速和他说了一遍。
陈诏在听到智能锁的时候微微皱眉。
“买房子的钱全部由你个人账户支出，从物权法角度，这套房子跟顾知赫没有任何关系，你当然可以收回。”
他推了下眼镜。
“但实际操作需要时间，智能门锁的权限在他手里，要解除需要发律师函、走物业备案，如果他不配合，就得申请法院强制执行。”
“最快一个月，如果在这期间，对方拖延，甚至反诉，可能三到五个月。”
我有些烦躁。
“不能更快吗？”
“大小姐，法律可以保护你的权利，但法院又不是你家的。”
我用手轻敲咖啡杯。
他看着我，微微挑眉。
“我这边先给你准备着，尽可能给你加个塞吧。”
我点头，给他转了一笔账。
走出律所，外面下了小雨。
我站在门廊下，手机震了。
一条推送通知。
是温如月的账号新发了视频。
当初我刚和顾知赫在一起时，温如月刚开始做账号。
每天都要直播刷数据，就拉着我和顾知赫给他打榜。
前前后后，给她花了十几万。
我本来想划走，却点进软件。
跳出来的视频封面是她站在我那面弧形书墙前面。
那面墙是我最得意的设计，胡桃木的弧面要经过七道工序才能弯成那个弧度，工厂打样打了六次，最后是老师傅手工磨出来的。
温如月穿着一件奶白色的睡袍，头发微湿。
标题写着。
【新家第一晚，安～】
接着是有她的空镜，分别展示了书房、衣帽间和阳台。
短短十几秒，可评论已经有上百条了。
【这个弧形书墙好眼熟……不是孟皎去年拿国际金奖的那个作品吗？】
【孟皎？全屋定制排队半年起步、最近两年已经不接私单的那个孟皎？】
【主播能请到孟皎？？家里有矿吧！！】
【所以月月是隐形富豪？以前走平价路线都是千金大小姐体验生活？】
【能请到孟皎亲自操刀，这是什么神仙人脉，跪求博主回应，到底真假？】
还有人把我在国外领奖的那条视频链接放在评论里。
温如月竟然还点赞了这个视频。
并在链接下面回复网友。
【皎皎确实是很不错的设计师哦。】
一石激起千层浪。
温如月隐形巨富 的话题很快冲上热搜。
我刚要点开看，顾知赫的电话进来了。
“孟皎，你看到月月的视频了吗？”
他的声音带着一种压不住的兴奋，尾音往上扬，像在跟我分享一个好消息。
“她火了，节目组刚给她打电话，说想让她从飞行转常驻，作为首发第一个出场！”
“月月多年的心愿就要达成了，她一直吵着要感谢你，不过等节目结束，我们正好一起给她办个庆功宴。”
他的语速很快，完全不给我说话的机会。
“对了，节目组现在想趁热度再加一把火，第一期录制的时候，邀请你出镜，不用多复杂，就坐那儿说几句设计理念，等于你给她站个台。”
他停顿一下，然后又说。
“我已经替你答应下来了，我想着这对你也好，你的工作室不是一直想做品牌推广吗？现成的流量曝光，你们相互借借热度，双赢啊。”
“顾知赫。”
他终于闭嘴了，但是从手机里传来微微喘息，显示他仍旧很兴奋。
“她昨晚没搬走。”
他沉默了一秒。
我能听见他深吸了一口气。
“这事没完啦？她现在热度这么高，这么突然搬出去，不是要毁了她吗？”
说话间，社交平台的推送。
温如月参加的那档节目的官号艾特我，发了新内容。
海报上，温如月坐在我的房子里，穿着高定礼服，身后的墙上挂着她的巨幅写真。
文案写着：
【星梦首发嘉宾——温如月。】
【首度公开私宅，揭秘与金奖设计师的幕后故事。】
3
节目组连发了二十条微博。
温如月一夜之间涨粉千万。
她又更新了一条视频。
是早上起床，泡咖啡，然后在我的书房选了一本全英文的书。
坐在阳台的藤椅上看。
这次的视频有一分多钟。
评论里好多人问她和我怎么认识的。
她置顶了一条，在下面回复。
【是因为设计结缘的哦，我之所以喜欢她的设计，大概是因为我们本质相似吧。】
短短几分钟，温如月的这条回复就有几百人点赞了。
我指尖往下滑。
【之前谁说孟皎全屋定制排队两年？看来不是排队久，是钱没给够。】
【哈哈哈哈，楼上的扎心了，什么只看预约缘分，都是噱头，钱砸到位了，还不是乖乖来打工。】
【所以孟皎是给温如月打工的设计师？我之前还挺喜欢她的设计的，搞了半天也是资本的工具人。】
【月月真的好厉害，能让这种眼高于顶的设计师低头。】
评论画风越来越歪。
就连我工作室的官方号都受到了波及。
我的名字从“国际金奖的设计师”变成了“温如月的专属设计师”。
有营销号发了一篇长文，标题是。
【佛系设计师疑似人设崩塌，温如月私宅背后的资本逻辑。】
配图左边是温如月在我家的自拍。
右边是我去年在国际颁奖礼上的照片。
开头第一句话是：
【一个出钱，一个出力。都是成年人，想赚钱，不丢人。】
下面一水都是阴阳我的话。
工作室的同事打来电话。
“孟老师，今天有十几个电话打进来，舆论的方向不太好……之前被你拒过的赵总，还说……”
她支支吾吾的，我也能想到这个时候打电话来的不会是老客户。
都是看热闹的人。
“孟老师，要不我们发个声明吧？”
“不发，所有账号关闭评论，包括咨询电话，给你们放一周假，工资照发。”
话音刚落，我收到了温如月的消息。
【孟皎姐，你别在意网上的评论，那些人就是闲的，等节目播出，我会帮你澄清的。】
后面跟了一个抱抱的表情。
我勾起嘴角，回了两个字。
【好啊。】
当晚我被拉进一个名为【星梦首发】的工作群里。
编导艾特我，发了条消息。
【第一期录制时间定在明天上午九点，请孟老师提前半小时到场，服装建议：知性优雅风格，与月月的千金气质形成搭配。】
第二天，我出电梯，就看见房门敞开着。
温如月穿的很华丽，香槟色礼服，裙摆从腰线往下铺开。
“大家好，我是温如月，今天是我的综艺首秀第一天，很多人都好奇我的私宅，但更多的人好奇我和设计师孟皎的关系。”
她顿了一下。
笑容恰到好处。
“今天，她会亲自来我家做客，满足大家的好奇心。”
就在这时，我走了进来。
我绕过她，走进客厅。
编导迎上来，看了眼表。
“孟老师，你迟到了五分钟，我们都开始直播了，一会你重新补录一个开头吧。”
我没说话，看到围着温如月架起的直播设备。
镜头之外，顾知赫给我连打了好几个手势，让我配合。
我缓缓走进镜头里。
温如月刚想上前挎住我的胳膊。
被我挡了回去。
直播里看的清清楚楚。
弹幕里都说我耍大牌，想要蹭温如月的热度，故意立恃才傲物的人设。
我缓缓勾起嘴角。
“这房子，明明是我的，温如月未经许可擅自入住，已构成非法侵占。”
说着六七个搬家的工人走进来。
“孟老师，现在搬吗？”
我点头的同时，顾知赫怒喝一声。
“孟皎你是不是疯了？你知不知道你在干什么？？？”
节目组的人手忙脚乱想要关直播。
可一切，已经来不及了。
<div data-fanqie-type="pay_tag"></div>4
直播信号切断的那一刻，我听见编导在身后骂了一句脏话。
温如月站在原地，像一朵被雨打蔫的花。
低着头，肩膀微微颤抖。
在顾知赫走向她的瞬间，扑进他怀里。
我冷冷地看他们，一步步走向两人。
“既然这里不是温小姐的家，还麻烦你滚出去哭，别哭脏了我的地方。”
温如月躲在顾知赫的怀里，细碎的哭声比外面的蝉还要吵。
“孟皎姐，你为什么要这么对我？我到底有哪里对不起你，你要毁了我？”
温如月的声音成功让收拾东西的摄制组慢下动作。
甚至有人偷偷打开了设备，对准我俩。
我大大方方的让出位置，给镜头充分的空间。
“你到底哪里对不起我，我不知道，我只知道这个房子是我的不是你的，你既然敢骗人，还怕被戳穿吗？”
顾知赫发现节目组的人在拍，出面制止。
送走节目组后，顾知赫一脸失望的看着我。
“皎皎，我和你说过这次的节目对月月有多重要，我知道一直以来你都吃月月的醋，因为月月和我从小一起长大，明明我们是正常相处，你却总是怀疑我们之间有什么。”
“你心里有不痛快应该告诉我，而不是这样暗地里算计月月。”
我懒得和他废话，和门口搬家公司的人示意。
“搬吧。”
顾知赫脸色难看，温如月急得一直摇他的胳膊。
“皎皎，你这何必呢，这房子是我们的婚房——”
我抬手打断他。
“这房子我已经正式挂牌了，你不是想把这个房子给温如月吗？那就替她买下来吧，这样你们就不会被我暗地里算计了。”
我转头对搬家的人说。
“这里所有的东西都是我的，搬得走的搬，搬不走的砸。”
说完我直接离开。
顾知赫追出来的时候，电梯已经合上。
我漠然的看着他一次次喊着我的名字。
我分别见了中介和律师，然后在去工作室准备处理舆情时，手机开始疯狂震动。
第一条是星梦官方账号发文：
【因突发状况，今日录制暂停。】
然后同时置顶了一条评论。
【是非曲直，自有分辨，请大家理智吃瓜。】
第二条是营销号的截图拼接，配文写着。
【孟皎直播现场翻脸，温如月含泪离场。】
下面明显有水军引导。
说我翻脸是因为想要敲温如月一笔，但是价钱没谈拢。
别说，还真有人被带来了节奏。
我勾起唇，心里清楚，这样的事节目组不会做。
只能是顾知赫急着替小青梅洗白，所以把一切想要脏到我头上。
而我也不着急澄清。
因为这件事，温如月没有任何辩解的余地。
我此刻和他们打口水战，就是自乱阵脚了。
我必须先回到工作室，第一件事就是拉着员工开会。
外面怎么乱都行，但内部不能乱。
等我开完会，已经晚上八点了。
商定了下一步计划后，我的心踏实了很多。
我站在门廊下，雨丝飘进来，落在手臂上。
电话一遍遍响起。
是顾知赫。
他深吸一口气，压低了声音。
“你现在回家，我让我妈给你炖了汤。你好好睡一觉，明天我陪你去节目组道个歉，就说你最近压力大，情绪不稳定——”
“我为什么要道歉？”
他沉默了两秒。
“你那么一说，她的名声还要不要了？她好不容易才有今天这个机会——”
“她的名声，比我的房子重要？”
“这不是谁重要的问题！”
“你就不能帮她渡过这一关？就算看在我的面子上，对你来说也没有损失不是吗？等这件事过去，月月成功出圈，你们可以说今天这些都是剧本，房子是借给月月的不就行了？”
雨大了些，门廊下的地面开始积水。
我看着水面上的涟漪，一圈一圈扩散开来。
“不行。”
我挂了电话。
十几分钟后，温如月的账号，开了一场直播。
画面里，她素颜坐在酒店的沙发上，头发随意扎着，眼睛红肿得厉害，像是哭了很久。
她吸了吸鼻子，挤出一个很勉强的笑容。
“孟皎姐是我很尊敬的设计师，大概是因为网络上最近有些针对她的言论，我听说好多客户都找她讨要说法，或许是因为这样……”
几句似是而非，亦真亦假的话，让弹幕瞬间炸了。
【月月你也太善良了吧！】
【她都那样对你了你还帮她说话！】
【孟皎就是嫉妒你，故意让你难堪。】
【话说回来，房子到底是谁的啊，谁能放个料啊？】
直播最后，温如月看着镜头说道。
“尽管发生了这样的事，我仍旧愿意相信朋友的善意，不愿辜负任何一段缘分。”
这句话被剪成无数切片，登上热搜。
窗外的雨不知什么时候停了。
我拿起手机，拨通了陈诏的电话。
响了两声，他接了。
“大小姐，这么晚了——”
“帮我做一件事。”
他顿了一下，声音正经了些。
“你说。”
“我要查温如月的背景。”
我看着窗外漆黑的夜色。
“从小到大，越细越好。”
5
看着陈诏的调查结果，我默默放下了手里的咖啡。
我想过很多可能，唯独没想过温如月对顾知赫竟然有这么变态的占有欲。
从顾知赫的初恋开始，那时候他们上同一个高中。
顾知赫和他的同桌沈若在一起了。
温如月竟然造人家黄谣，逼得对方转学。
差点让沈若不能高考。
过后还大言不惭地出现在顾知赫身边安慰他。
陪着他度过失恋的时光。
然后第二个是顾知赫的大学同学。
因为对方家境一般，她就利用舆论，到处散播女孩是为了钱才和顾知赫在一起。
第三个就更过分了，她直接把她和顾知赫醉酒睡在一起的照片发给对方。
我把咖啡放下。
办公室里空调出风口嗡嗡响，我听见自己的呼吸声。
每一个人离开之后，温如月都会对顾知赫说同一句话。
“是她们不够爱你，但我永远不会离开你。”
顾知赫每一次都信了。
音频文件在最底下。
陈诏附了一句话。
【从顾知赫第三任女朋友手里拿到的，对方一直没有机会发给他，你自己听。】
我插上耳机。
温如月的声音灌进来，带着醉意，咬字含混，但每一个字都清清楚楚。
“顾家就是我的，干妈只能认我，知赫哥身边的人，我一个也不会留。你不知道，他最心疼我了，只要一哭，他就什么都答应……谁也别想从我身边抢走他。”
一杯咖啡见底。
我把从陈诏发的所有材料看完。
然后打包转发到顾知赫的手机上。
后来我听说，他去找温如月对峙了。
当着温如月和顾母的面，他播放了那条音频。
温如月的声音从手机扬声器里炸出来，在客厅里回荡。
每一个字都砸在另外两个人心上。
顾母愣住。
她看看手机，又看看温如月，最后看向顾知赫。
温如月从沙发上站起来。
“这是谁发给你的？知赫哥，这些都不是真的……肯定是孟皎，是她想害我！”
顾母从顾知赫的手里接过手机。
一页页看着资料，指着顾知赫的第二任女朋友。
“这个小姑娘我记得，我记得当时给了她五百万，让她离开……”
她的话被顾知赫打断。
“你当时让她转交给林茜的钱，她一分都没给，我查了林茜的银行流水，也查了那张支票，去提钱的人，根本不是林茜。”
他猛地看向温如月。
“我待你像亲妹妹一样，我和我妈对你还不够好吗？你为什么要这么做？”
温如月伸出手想要拉住顾知赫，却被他大力甩开。
温如月跌坐在地上，又哭又笑。
“就是因为你们对我好啊，就是因为你们对我太好了啊！”
在顾知赫和顾母不解的眼神里，她晃晃悠悠的站起来。
脸上露出一丝疯狂，笑的很夸张。
“对，这些都是我做的，沈若、林茜、宋雯……还有孟皎。她们凭什么？谁有我爱你的时间长？谁有我爱得深？我们才是天生一对，我想和你永远在一起，有错吗？”
她脸上挂着笑，眼泪一直在流。
顾知赫后退一步。
他的脚后跟磕到茶几腿，发出一声闷响。
他认识温如月二十年，从她扎羊角辫的时候就开始当她的“知赫哥”。
那一刻他看着面前这张脸，第一次觉得陌生。
“……所以，这些年，你说的每一句话，都是在骗我。”
温如月愣了愣。
然后她歇斯底里地喊出来，声音又尖又急。
“我从来没有骗过你，她们都是带着目的接近你的，她们不过是看中了你的价值，你以为沈若他们有多爱你吗？他们如果爱你，就不会因为几句流言蜚语离开你！”
“你以为孟皎多爱你吗？那个女人只爱自己，连个房子都不肯借你！”
“顾知赫……我喜欢你，我从小就喜欢你，我才是应该留在你家的人！”
“他们任何一个人，都没有我爱你……这个世界上，只有我最爱你，所以，知赫哥，你的身边只有我，不好吗？”
顾母跌坐在沙发上一言不发。
她的面色一点点变成灰白。
她疼的是那个听话懂事、会挽着她胳膊喊干妈的干女儿，不是眼前这个带着病态笑容的陌生人。
她低下头。
没有再帮温如月说一句话。
当晚，我在工作室整理完最后一批交接文件，关电脑，拿包，坐电梯下楼。
玻璃门外面站着一个人。
“皎皎。”
他声音沙哑，伸手想碰我的手臂。
我往后退了一步。
“我知道是我错了，我蠢，我被她骗了这么多年，你听我解释，好不好？”
他语速很快，像是怕我不给他时间说完。
“这些年，我被温如月骗了，是她想要留在顾家，所以拼命挑拨我们的关系……我只是，因为从小和她一起长大才……因为一起长大才会那么相信她。”
“到现在我才发现，自己错得离谱，都是我的错。”
我看着他没有打断。
“我以前觉得她可怜，现在才知道，真正被我亏欠的人是你。”
我看向顾知赫，轻笑。
“我不需要你的亏欠，从你把房子密码给她的那天起，我们就没有可能了。”
我停顿一下。
他的眼底升起一丝希望。
下一秒，被我的话无情击碎。
“其实，真正的可怜的，只有你。”
“顾知赫，无论是你之前的女朋友，或是我，再或是温如月，我们都清楚的知道自己要什么。”
“可你，连自己的心都看不清，被一个女人耍了十几年。”
“你真可怜，但不值得同情。”
6
顾知赫走后，中介打来电话。
“孟小姐，房子卖出去了，需要你配合办一下手续。”
“可以。”
挂了电话，回到了那个房子。
我的东西已经搬走了。
还剩些不能搬的，搬家公司没舍得砸。
那就由我来吧。
我把手机放在桌上，打开相机。
对准吊顶上那块最显眼的装饰板，砸了下去。
木料碎裂的声音在空荡荡的客厅里炸开，碎片哗啦落了一地。
我就这样一下下，砸了自己亲手设计的婚房。
最后，对着镜头说了一句。
“我是孟皎，房子我已经卖了，我不需要一个住过贱人的地方，来装饰我的未来。”
视频以一个大全景收尾。
空荡荡的客厅，一地碎片。
我把视频导出来，用工作室的账号发了出去，视频结尾配上一些房子归属证明。
购房合同、银行流水、房本照片。
以及卖房合同，成交价和付款凭证。
最后一张是去年画的第一版设计手稿。
配文一行字。
【从今天起，我和顾知赫正式分手，他以后想怎么照顾他的小青梅，与我无关了。】
视频发布一个小时后，助理打来电话。
“孟老师，有媒体打来问那个视频……还有好几个地产商的电话，都是想要和咱们合作的。”
“这种合作不接，工作室的初心不变，以后你根据情况回绝就是了。”
挂了助理电话，一个陌生电话打进来。
电话那头是个女声。
“您好，我们是《生活周刊》，想约孟老师做一期专访，主题是‘独立女性与独立空间’，您看时间方便吗？”
“抱歉，我暂时不想接受任何媒体采访。”
当晚，我的视频火了。
【孟皎砸的不是房子，是所有女人在感情里被要求一再退让的那部分自己。】
【不解释，不原谅，姐姐好飒！】
【对，这才是大女人该有的姿态，不和烂人纠缠。】
舆论发酵的当天，顾知赫把温如月从老宅赶了出去。
温如月坐在沙发上不肯动。
她抓着一个靠枕，指节发白，眼泪一颗一颗往下掉。
这一次，她没有开口留人。
顾知赫看着她，语气平静。
“你以后不要再找我了，也不要再找我妈，就当没认识过。”
温如月的哭声从客厅追到玄关，从玄关追到门廊。
顾知赫没有回头。
第二天他换了手机号。
搬出老宅，住进自己的公寓。
接下来的日子，他开始试图用酒精麻痹自己。
有一天晚上朋友看不过去，收了他的杯子。
“要真放不下，就去见她，去和她道歉，求她原谅。”
顾知赫抬头看了他一眼。
“她不会见我的，她不会原谅我了。”
可第二天，他还是来了。
助理告诉我。
“孟老师，门口有个人站了好几个小时了，说是找你的。”
我往玻璃门的方向走了两步。
路灯下面站着一个人。
深秋的晚上气温降得厉害，他穿了一件很薄的外套，领口敞着，风吹过去的时候衣服在身上晃。
脸色很差，下巴上冒了一层青色的胡茬。
他站在路灯底下，远远地看着玻璃门的方向。
嘴角动了一下，像说了一个词。
隔太远听不见，但口型我认得。
“皎皎。”
我当做没看见。
他连续来了好几个晚上。
我加班到几点，他就站到几点。
第五天晚上，我站在楼上窗边往下看了一眼。
他还站在那里。
我想了想，打电话报警。
十分钟后，警察到了。
他们上前询问的时候，顾知赫没有反抗，没有解释。
只是在上警车之前，朝我的方向看了一眼。
可惜，我早就把窗帘拉上。
错过了他包含歉意和后悔的眼神。
7
处理完一切后，我决定去国外采风。
既是散心，也是去找找灵感。
这两年我从巴塞罗那到京都再到哥本哈根，一路走一路画设计稿。
投给米兰那个作品，是一个以“边界与开放”为主题的公共空间设计。
灵感来自某天在赫尔辛基等轮渡时看见的一片灰色海岸线。
涨潮时水漫上来，退潮时露出礁石。
边界一直在变，但岸永远是岸。
两年后，我在米兰的颁奖礼上，用中文说了最后一句话。
“好的设计，和好的人生一样，尊重边界，才能拥有真正的自由。”
掌声从台下涌上来。
我鞠了一躬，往后台走，手里那个银色奖杯比想象中轻。
走到侧幕的时候，手机震了。
陈诏发来一条消息，就四个字。
【吾辈楷模】
后面跟了个热搜截图。
孟皎米兰获奖
我笑了一下，把手机塞回手包。
获奖之后，国内找过来的合作邀约又翻了一倍。
我在社交平台发了一张照片，没有配文。
照片里，夕阳铺了大半幅画面，草地被染成暖金色，我和一个人十指相扣，那只手的袖口露出一截白色衬衫边。
发完我就把手机扣在桌上，继续改下一版图纸。
那个人是在赫尔辛基认识的，建筑师，说话温和，笑起来眼角有细纹。
第一次合作的时候他看了我的设计稿，提了三个问题，每一个都问在结构逻辑上。
相处半年后的某天，我随口提了句以前的事。
他听完没有劝我原谅，也没有夸我潇洒。
只是深深的注视着我。
“果然作品就是设计师最好的注脚。”
我的心，在那一刻被击中。
那之后，我们一起约着旅行。
我们在一起讨论山海，谈论被风改变形状的云。
谈论一场花谢花开。
深深为彼此的头脑所吸引。
半年后，婚礼在我获奖作品的落成现场举行。
那座公园建在城南，有起伏的草地、弧形的白色廊架、一整面可以投影的水幕。
水幕从廊架顶部垂下来，细细的水流在傍晚光线里折出碎金。
我穿着自己设计的婚纱站在水幕前面，裙摆上没绣任何花纹，只有一道弧线从腰侧斜切到脚踝。
来宾不多，都是至亲好友。
交换戒指的时候，水幕亮起来，是我们一路旅行的记忆。
亦是我们最好的见证。
当天除了我邀请的人以外，还有另一个人不请自来。
顾知赫站在公园外围的一棵香樟树下。
他穿了一件深灰色的外套，站的位置很偏，离仪式区隔着整整一片草坪。
远远的，他看见我和新郎交换戒指，看见我仰起脸笑了，看见所有人站起来鼓掌。
有一瞬间，我的目光扫过他所在的方向。
但香樟树的树荫太浓了，我只看见一片摇动的绿，什么也没注意到。
夕阳从西边落下去。
最后一束金光照在我白色的裙摆上。
他的视线紧紧追随着那道光。
慢慢地红了眼眶。
因为他知道。
曾照进他生命里那束光。
再也不会落在他身上了。

