兄弟易风突然要跟未婚妻徐薇“赌把大的”。

“我猜你手里有几颗糖。”

“猜对了，不管我的赌约是什么，你都要照办。”

“猜错了，剩下的酒，我全包。”

“我猜，５颗。”

徐薇摊开右手，３颗。

易风仰头就要灌酒。

可下一秒——

“你赢了。”

徐薇从裤兜里伸出左手。

“还有２颗，在这里。”

易风笑看着她。

眼中却闪出泪光。

他打开提前写好的纸条。

“那就抱歉了，我没想到自己随口就能猜中。”

“你们的婚礼，推迟三年。”

满场愕然。

徐薇却依然笑着。

“我们几个从大学赌到现在，什么时候玩不起过。”

“愿赌服输。”

这不是徐薇第一次拿我做赌注了。

我看向已过１２点的时钟。

手机震动。

“生日快乐。”

“２７岁没结婚，你就娶我。还作数？”

我回复：

“愿赌服输。”

......

短暂的死寂后，客厅里炸了锅。

“玩这么大？”

“婚礼不是儿戏啊！”

“周放手写了五百张请柬你知道有多累吗？亲戚全都通知了，说不结就不结，像什么话？”

几个人七嘴八舌地围上来。

越说越急，最后齐齐转向易风：

“你可是周放最好的兄弟，说句话呀，刚刚就是开个玩笑，不是真赌。”

易风坐在角落里，手里端着酒杯。

避开所有人的目光，慢慢摇匀杯中的红酒。

“我没有开玩笑。”

“你们知道的，我从不拿赌约开玩笑。”

“败运。”

“败运”两个字一出来，客厅的空气彻底凝固了。

所有人都意识到。

这场婚礼，真的黄了。

原因无它。

除了我一个人在画廊工作。

徐薇他们这帮人，做的就是“赌博”的生意——

珠宝玉石。

他们每个月都要去边境赌石。

甚至他们创业的第一桶金，都是大学时期一起去赌石赌来的。

赌定无悔，是他们的铁律。

没有人再说话了。

我垂下眼，给自己倒了杯酒：

“徐薇，你怎么说？”

徐薇看着我，眼神里带着一丝酒意。

伸出手，习惯性地挽住了我的手臂。

“周放，婚礼三年后还是可以举行的，反正我们时间还长。”

“但为了一场婚期，败了大家的运，那就太不值得了。”

“你会理解的，对不对？”

意料之中的答案。

我低下头，努力平复心情。

再抬头，已经重新挂上了笑意。

“我不理解，但我同意。”

徐薇松了一口气，失笑地看着我：

“还能玩梗，看来心情还行。”

气氛骤降，一时没有人再说话。

就在这时候，客厅门被推开了。

沈明玉站在门口，也不知道什么时候出去的。

她推着一个三层大蛋糕进来。

上面插着蜡烛，写着“周放２７岁生日快乐”。

“生日快乐！”

徐薇先是吃了一惊，接着如梦初醒般，开始第一个鼓掌。

婚前狂欢夜，就这样荒诞地变成了我的生日Ｐａｒｔｙ。

几轮酒过。

包厢里充斥着骰盅和唱歌的嘈杂声。

我站起身，走到徐薇身边。

伸手从她兜里掏出一把喜糖。

“为什么？”

徐薇笑了一下。

“就知道瞒不过你。”

她伸长手臂，抱住我的脖颈，声音有些微醺的沙哑：

“易风输了就要喝下全部的酒，他肝不好。如果是你，你也会这样做。”

我侧首，定定地看着她。

很想问她，是不是早就知道赌约是什么？

所以早就做好了准备？

但话到嘴边，又觉得毫无意义。

我起身，又去找了易风。

“为什么？”

易风看着我。

酒意在他眼中烧起两把不管不顾的炙热火焰。

“因为我爱徐薇。”

“但我不会跟你道歉，为了你，我已经忍让七年。”

意料之中的答案，意料之外的态度。

这就是我从大学开始最好的兄弟。

我猛地仰头喝下一大口酒。

突然觉得眼前的一切是那么狗血，又那么可笑。

我放下酒杯，准备再给自己倒一杯。

一双手稳稳地按住了我的手背。

沈明玉不知道什么时候站到了我身后。

俯下身，温软的呼吸凑近我的耳边。

“确认完了吗？”

“那就３天后，结婚？”
我看着沈明玉。

“说了愿赌服输，但我的生日不是刚开始么？你就这么确定我已经输定了？”

沈明玉笑得狡黠。

“没关系，７年我都等着，不差这一天。”

我站起身，对着易风，扬声道：

“易风，我也要跟你赌一把。”

包厢里的音乐声似乎都停滞了一瞬。

所有人都愣住了。

平时跟我关系最好的两个朋友最先反应过来，立刻开始起哄：

“对啊！徐薇，你把婚约赌输了，周放可以再赢回来嘛！”

“就是就是，我那伴郎服还挺帅的，就这么取消实在太可惜了，赶紧再赌一把！”

可徐薇的脸色却瞬间沉了下来。

“周放，不要胡闹。”

“我已经说了愿赌服输，那就只能三年后结婚。”

易风也适时地捂住嘴，发出一阵干呕的声音。

徐薇立刻扶住他，转头对我冷声道：

“他已经喝多了，你别再跟他赌了。实在想赌，换个人。”

我看着徐薇护着易风的样子，心里那点最后的期待也开始渐渐缩水。

“好啊。”

我拿起骰盅，用力摇了摇。

“那我跟你赌。大，还是小？”

我紧紧盯着徐薇的眼睛，内心生出类似孤注一掷的情感。

其实，骰盅里根本没有骰子。

我这么问，只是想试探她的态度。

只要他愿意跟我赌，只要她肯给我一个公平竞争的机会。

我就愿意拿我余生所有的运气，毁了沈明玉的赌约。

去等他三年。

感情里，谁又不是个赌徒呢？

可徐薇的脸色更差了。

她冷冷地看着我，眼神里满是失望和厌恶：

“输了就缠着赌到赢为止，周放，你连赌品都没有了吗？”

我了然。

心里泛起无限的苦涩。

“你连赌都不敢跟我赌了吗？”

“你觉得我会逼你结婚是吗？”

心底那点残存的温度一点一点凉下去。

我当着她的面，缓缓打开了骰盅。

里面空空如也。

所有人都惊讶地看着那个空荡荡的骰盅。

安静了几秒之后，阿凯小声说了一句：

“空赌啊……那不就是必输。”

我努力扯出一个笑容，看着徐薇：

“我根本没想过要赢你，何必这么如临大敌呢？”

徐薇哽住了。

她看着那个空骰盅，似乎意识到了什么。

伸出手，想要拉我。

“我只是不想让你输……”

可你已经让我输了，输得彻彻底底。

我避开了她的手。

徐薇的手僵在半空，随后笑道：

“我知道你一直想结婚，不就三年吗？难道你对我们的感情没信心？”

“你不会觉得这三年内你会变心吧？反正我十年都不会变。”

我气急反笑。

三言两语之间，好像我才是那个对感情不坚定的人。

看着气氛越跑越偏，终于有人站起来打圆场：

“算了算了，三点多了，今天要不就到这吧。”

几个人如蒙大赦，纷纷起身。

徐薇扶着易风站起来，对我说：

“我先送他回去，再送你，反正顺路。”

我笑了笑：

“不用了，我坐沈明玉的车。”

他还想说什么。

沈明玉已经走进电梯，按着开门键喊我：

“周放，走了。”

我快步走进电梯，跟她一起离开。
宿醉中，我被一阵接一阵的手机声吵醒。

“周放，酒店那边到底怎么说？”

“周放，你二叔问婚礼到底还办不办了？”

“你这臭小子，怎么突然取消婚礼，赶紧回来解释！”

我头痛欲裂。

愣在床上好一会儿，才反应过来昨晚的一切不是梦。

盼了七年的婚礼，真的因为一个猜糖游戏，没了。

我揉了揉太阳穴，点开微信。

９９＋未读讯息。

我点开易风发来的语音。

“周放……昨晚的话，说出口就不收回了。你做好准备。”

再往下，是沈明玉发来的消息。

“桌上有洗好的苹果，吃了解酒。别忘了你说的，愿赌服输。”

而徐薇的对话框，干干净净。

朋友圈昨晚有人发了合照，配文“生日快乐，永不散场”。

滤镜是暖色的，每个人都在笑。

我站在蛋糕前面，蜡烛的光映在脸上，看起来好像是真的开心。

下面有人评论“婚礼啥时候补啊”。

发合照的人回了个“哈哈，不讲不讲”。

我深吸一口气，拨通了徐薇的号码。

“周放？”

背景音里，传来易风的声音：

“徐薇，我头好疼……”

徐薇不等我开口，立刻急促地对我说：

“爸妈那边你说一下，酒店退订的事你也顺便处理一下吧，违约金都好商量。”

“我这会儿走不开，易风吐了几次，胃还是不舒服，我陪他去医院挂个水。”

没有一句抱歉。

她理所当然地认为，我会像过去七年里的每一次一样。

无条件支持并配合她的每一个决定。

“好。”

我应了一句，挂断了电话。

拿出一个空纸箱，开始收拾那些和徐薇有关的东西。

大学时她熬夜为我手写的恋爱纪念册。

里面还夹着大三那年她送的干枯玫瑰花瓣。

轻轻一碰，就碎成了红色的粉末。

我们亲手制作的第一对情侣马克杯。

杯底还有她歪歪扭扭刻的“Ｚ＆Ｑ”。

现在看也已经褪色了。

还有一个特殊的祖母绿翡翠手镯。

大四时几个好友组团去赌石。

她力排众议，非要选那枚大家都不看好的又黑又重的石头。

我掏出身上所有的积蓄给她。

原石切开的那一刻，她兴奋地把我抱起来亲吻。

“周放，我要用这块翡翠打一个最好的镯子给你。”

“珠宝的价值在于永恒，你就是我的无价之宝。”

七年，两千五百多个日夜。

我以为我们早就赢了。

却没想到她会赌上我们的未来。

我把这些东西一件件扔进纸箱。

然后把它拖到楼下。

收破烂的阿姨惊呼出声：

“小伙子，你是不是扔错了？这都多好的东西啊！”

我平静地笑了笑。

“没扔错。”

“这些都不要了，你要的话，都收走。”

阿姨千恩万谢地接过纸箱。

我脱下手上那枚订婚钻戒，放进纸箱里。

“对了，这个也送你。”

阿姨愣在原地，满脸不可置信。

我打了个车，来到酒店。

经理看到我独自一人走进来，问道：

“周先生，您一个人来的吗？”

我回答：

“哦……我爱人忙着去通知亲戚们改期的事情了。”

经理恍然大悟，高兴地连连点头：

“原来是改期啊！我还以为取消了呢。准备改到哪天？我马上帮您办。”

“后天，谢谢。”

走出酒店大门的时候，阳光有些刺眼。

我抬起头，看着湛蓝的天空。

觉得心里某个一直悬着的东西，终于彻底落了地。

这７年的大梦。

终于醒了。
晚上回到家，徐薇就坐在沙发上等我。

我愣了一下。

“你怎么来了？”

徐薇眉头紧锁，言语间满是压抑的怒气。

“酒店那边跟我说，你没有取消婚礼，只是延期到后天？”

原来是为了这件事。

我低头换鞋。

“嗯，但是定酒店的钱我已经转你账户了。”

她露出一副极力忍耐的表情。

终于忍不住说出了重话。

“再等三年，你就等不了了吗？”

“周放，你的生活里就只有结婚这一件事了吗？你是娶不到老婆了吗？”

她站起身，走到我面前。

“赌石这么久，阿凯他们都很相信运气的。”

“现在是因为公司没遇到什么事，如果遇到了，大家心里肯定对我们反悔结婚有意见。”

“你以为公司走到今天很容易？你怎么就不能理解下我？”

说完，她快步走向大门。

“酒店那边的电话我不会再接，婚礼你直接取消。不然到时没有新娘，丢人的是你。”

“明天我要跟易风他们去云南赌石，大概一个星期回来。你自己好好冷静冷静。”

门被重重关上。

我站在原地，听着楼道里渐行渐远的脚步声。

走到密码锁前。

把密码从我们在一起的日期，改成了我自己的生日。

第二天一早，徐薇的电话打了过来。

“周放，我到机场了，还有一小时才进安检。你要不要来……送送我？”

过去每次她去外地，都是我接机送机，风雨无阻。

“不去了，今天有事。”

电话那头顿了一下，声音更加放软了一些：

“昨天我有点情绪，说的一些话你不要当真。我保证，等你三十岁的时候，咱们一定办一场最好的婚礼。”

“如果那天，易风又要跟你打赌呢？”

电话那头明显一窒。

接着，她的声音染上了不悦：

“周放，你还是在计较这件事。”

“我没有计较。我只是想说，如果在你心里，赌约比诺言重要，那就不要轻易许下诺言。”

又是一番漫长的沉默。

我轻声喊她：

“薇薇。”

“嗯？”

这时，电话那头传来了飞机引擎启动的轰鸣声。

我笑了笑，轻声说：

“这七年，还是要谢谢你。”

轰鸣声中，她有些怔忪地问：

“你说什么？”

“没什么。”我对着手机说，“薇薇，祝你们一路顺风。”

“好。”她顿了顿，像是察觉到什么，语气里带着一丝安抚。

“周放，你不要担心，我不会……”

话还没说完，电话那头传来易风的声音：

“徐薇，快来取票！”

我按下了挂断键。

然后打开手机，点进徐薇的家人群，点击“删除并退出”。

沈明玉打来电话。

“我在楼下了。”她的声音轻柔温和。

“明天就是婚礼，咱们现在去试婚服。”

“好。”

我理了理衣服，轻快地走了出去。

……

晚上，瑞丽某酒店。

阿凯瘫在大堂沙发上刷手机，忽然一个激灵坐直了。

“我槽！”

他举着手机转向徐薇。

“薇薇！周放发朋友圈了！他明天结婚啊！”

徐薇疲惫地揉了揉眉心。

“让他结。“

“我不回去，看他怎么结！”

阿凯支支吾吾，冷汗冒了出来。

“新娘是、新娘是……”

“哎你自己看吧。”

实在不敢说，直接把手机递给了徐薇。

徐薇的视线漫不经心地扫过去，骤然顿住。

瞳孔猛地收缩。

她猛地站起身，不顾易风在身后错愕的呼喊。

像个疯子一样从大堂奔了出去。
徐薇连外套都没来得及披。

只穿着件单薄的衬衫，一路狂奔出酒店大堂。

她一边跑，一边给周放打电话。

可那边响起的一直都是忙音。

她拦下一辆亮着空车灯的出租车。

可下一秒，一股不小的力道抵住了车门。

易风半个身子挤了进来，发丝凌乱，胸口剧烈起伏着：

“薇薇！你要去哪儿？！”

“去机场！”

徐薇双眼猩红，一把推开他的手。

“你松开！”

“你疯了吗！”

易风死死拽住她。

“明天就是赌石会！大家把全部身家都押上了，你这个时候临时离开，我们怎么办？！”

她身后传来阿凯和另外几个朋友的声音。

“薇薇，你先下来，有话好好说。”

“我管不了那么多了！”

徐薇猛地转头。

“他要结婚了！”

“沈明玉那女人……太不地道了！”

她气得浑身发抖，一拳砸在前座靠背上。

“砰”的一声闷响。

司机被这一拳吓了一跳，扭头骂骂咧咧。

＂你们到底走不走？不走别耽误我做生意！＂

易风一把攥住了她的肩膀。

死死盯着他的眼睛，厉声道：

“你清醒一点！”

“结婚是那么容易的事情吗？酒店、请柬、亲戚、朋友，哪一样是说办就办的？”

“这么长时间，除了你，周放还喜欢过什么人？万一他就是为了逼你回去结婚呢？”

这句话像一盆冷水，兜头浇下。

徐薇愣住了。

她胸口剧烈起伏着，眼神从猩红渐渐变得涣散。

然后，一点点重新聚焦。

是啊。

周放……怎么会突然娶沈明玉？

明明前天晚上，他还那么温柔地把自己抱在怀里，那么高兴地期盼着自己嫁给他。

人怎么可能变得那么快？

这种猜测从心底深处蔓延开来，像藤蔓一样缠住了她即将崩溃的理智。

对。

一定是这样。

他只是太想娶她了，太害怕真的等三年，所以才用这种方式逼她回去。

司机再次催促：

“喂，到底走不走？不走我拉别人了！”

易风冷笑一声，从包里抽出一张一百块直接扔到副驾驶座上：＂麻烦稍等。＂

他转过头，当着徐薇的面拨通了一个电话。

“喂，沈明玉？”

他平稳的声音，听在此刻的徐薇耳里，是那么的说服力。

“好好，我知道了。我早就猜到是这样。”

说完，他干脆利落地挂断电话，把屏幕亮给徐薇看。

通话记录上，赫然写着“沈明玉”两个字。

易风带着几分责备看着她：

“你一冲动就昏了头。我帮你问过沈明玉了。”

“周放的朋友圈就是发给你看的，为了逼你回去结婚。你还不明白吗？”

徐薇长长地吐出一口气。

她推开车门，走下车。

夜风吹在脸上，她反而觉得浑身都松快了。

一切都说得通了。

周放跟她在一起七年，从来没见他跟沈明玉有过任何越界的举动。

怎么可能突然就要结婚？

她转过头，看到阿凯、老Ｋ他们围成一圈，满脸担忧地看着她。

想到自己刚才为了一个假消息失态成那样。

一股混合着尴尬、歉意与恼怒的情绪从心底窜了上来。

她努力勾了勾嘴角，朝大家挥了挥手。

“抱歉，让大家担心了。”

她的声音甚至带着一丝自嘲的笑意：

“我太累了，一点判断力都没了。”

“走吧，回去。”

众人这才松了口气，纷纷拍了拍她的肩膀。
回到房间，徐薇洗了把脸。

坐在床边，心神不宁。

她再次拿起手机，拨出那个烂熟于心的号码。

还是忙音。

微信、短信，所有通讯方式，全是拉黑状态。

她盯着屏幕上那个红色的感叹号，心里反而更加笃定了。

她想起了大四那年，周放因为她忘了纪念日，三天没理她，也是不接她电话。

后来她买了他最爱的那家甜品去他宿舍楼下等。

他从窗户探出头来，眼眶红红的。

嘴上说着“不吃”，却还是跑下来接了。

所以他现在的举动，就是在等她主动回去哄他。

她深吸一口气，拨通了沈明玉的电话。

电话很快接通了。

徐薇张了张嘴，突然不知道该问什么。

沉默了几秒，她才开口：“明天你和周放……”

“看在这么多年的朋友份上，我提醒你一句。”

沈明玉像是知道她要问什么，直接打断了她。

“明天的婚礼，是你挽回周放的最后机会。”

说完，电话挂断了。

徐薇握着手机，愣在原地。

果然没错。

这场婚礼就是假的。

就是逼他回去的。

她心里反而踏实了。

笃定感重新回到了身体里，像一层坚硬的铠甲。

他离不开她。

七年了，他怎么可能离开她？

她当然是爱他的，但绝不爱这样咄咄逼人、不择手段的他。

既然他要耍手段，那就让他自己去收场吧。

想到这里，门铃响了。

徐薇走过去开门。

易风站在门外，穿着酒店里的睡袍，手里拿着一瓶红酒。

他走进来，把酒放在桌上，看着她：

“明天怎么说？到底参不参加赌石会？”

徐薇坐到沙发上，拿起开瓶器，慢条斯理地打开红酒。

“当然要参加。”她的声音平静。

“这是亚洲十年来最大的赌石会，最好的货都在这里。我们等了这么久，怎么能功亏一篑？”

易风这才露出笑容，在她对面坐下。

“那就这么说定了。”他看着他，语气十分认真。

“阿凯把全家的身家都带来了，你可别感情用事。”

徐薇倒了两杯酒，推了一杯过去。

“放心。”

两人开始对饮。

酒液入喉，暧昧的气息在安静的房间里慢慢发酵。

喝着喝着，易风不知不觉地靠了过来，揽住她的肩膀。

徐薇皱了皱眉，伸手把他往外推了推：“你该回房了。”

易风没有动。

他低下头，猛地吻住了她。

徐薇的身体僵了一瞬。

她想推开他，可嘴唇上传来的柔软和温热，像一把火，瞬间点燃了她压抑了一整天的情绪。

半晌，易风才松开她。

他眼神迷离地仰着头看她，呼吸灼热。

“薇薇，别装了。”

他的声音轻得像叹息，又像诱惑。

“一次和两次，有什么分别？”

“自从上次以后，你明明也很想我的，不是吗？”

徐薇没有说话，只是呼吸越来越重。

易风的手指抚上她的脸颊，声音低低的，带着几分委屈和执拗：

“如果不是，你为什么要故意输给我？连婚礼都不要了？”

他再次捧住她的脸，喃喃道：

“我不会告诉周放的。”

“我只要现在。”

“薇薇，你知道吗……我早就喜欢你了。比周放还要更早。”

男人好看的眉眼近在咫尺，眼底是毫不掩饰的渴望。

酒精的刺激，加上心底那股笃定和烦躁交织的情绪。

让徐薇脑中那根紧绷的弦，骤然崩断。

她轻叹了一声。

然后，任由对方将自己抱了起来，走向那张宽大的床。
婚礼前夜，我回到了爸妈家里。

这是我结婚的前一晚，没有预想中的慌乱，反而有一种奇异的平静。

妈妈看着我，眼眶微红，却笑得格外舒展。

“其实第一次见沈明玉，妈就觉得这孩子温柔踏实，对你上心。”

我微微一怔。

“你忘了？你第一次带她回来吃饭那次。她提了一袋给我买的燕窝，一袋给你爸带的茶叶。你爸那会儿正咳嗽，她第二天又托人送了川贝枇杷膏过来。＂

妈妈轻声说着，眼底满是笑意，

“还有我随口提过一句你胃不好，后来她每次来家里吃饭，都特意提醒我少放辣，还交代我你不能喝冷水。”

“徐薇也知道，可徐薇就没这么细心。”

“妈，您早就看出来了？”我轻声问。

妈妈笑着点了点我的额头：“傻孩子，只有你身在其中，看不清。”

爸爸也在一旁帮腔：

“就是啊，沈明玉这孩子拎得清。”

“虽然也参与徐薇他们的珠宝生意，但人家只当是爱好投资，自己还有一份正经事业。”

“翻译官，多稳当的职业。毕竟这世上，没有谁会一直有赌运的。”

我忍不住笑了。

“明天才结婚，今天你们就夸上了。”

家里一片其乐融融，连空气都是暖的。

晚上洗漱完，我靠在床头，手机突然震动了一下。

我拿起来，是易风发来的消息。

没有文字，只有一张照片。

照片拍的是酒店房间。

台灯亮着暖黄色的光，柜面上放着一盒拆开的超薄，旁边是半杯喝剩的红酒。

被子半掩着一个裸着肩颈的女人，那身影我太熟悉了。

是徐薇。

我静静看着，发觉自己其实并没有什么感觉。

像一潭深冬的水，冷到极致，连涟漪都冻住了。

就在这时，沈明玉的电话打了进来。

＂睡了没？＂

＂还没。＂

＂明天就结婚了，紧张吗？＂

＂有一点。＂

她在那头笑了一声。

＂别紧张。只要你不是临时反悔，其他的我都安排好了。＂

＂箭在弦上了，我绝不反悔。＂

电话那头安静了两秒。

＂那如果她来了呢？＂

我知道她说的是徐薇。

＂谁来都不行。＂我说，＂天王老子来也不能挡着我结婚。＂

沈明玉没有停，紧追着问下去：

＂是不能挡着你结婚，还是不能挡着你——跟我结婚？”

“如果明天徐薇愿意做新娘，你也愿意吗？＂

我一愣，心里一股火窜上来。

＂沈明玉你把我当什么人了？你是不是后悔了？＂

她的声音忽然收了笑意，变得很郑重。

＂周放。＂

＂只要你不后悔，我永远都不会后悔。＂

我的心猛然漏跳了一拍。

＂快点睡，明天一早我就去接你。＂

＂好。＂

挂掉电话，我闭上眼，内心充盈起一种久违的、陌生的喜悦。

不再是赌徒孤注一掷的狂热，而是尘埃落定后的安宁。

第二天清晨，接亲的礼炮声震天响。

沈明玉穿着一身圣洁的白色婚纱。

看见我的那一刻，眼底的光亮得惊人。

我走向她，她伸手挽住我的胳膊。

“周放，我不是在做梦吧。”

她低声说，声音微微发颤。

我低头看他，忍不住落下一吻。

云南，瑞丽国际珠宝交易中心。

这是亚洲十年一遇的公盘赌石大会。

徐薇一行人到的时候，场馆里已经人头攒动。

那些被行家们圈出来的“标王”，价格已经炒到了天价。

每一刀下去，都可能是一夜暴富，也可能是一贫如洗。

阿凯凑在一块灰扑扑的石头前看了半天：

＂这块有戏，皮壳薄，藓色带绿，赌涨概率五成以上。＂

易风蹲在旁边，伸手摸了摸石面：＂价格呢？＂

＂六百万。＂

徐薇却低头盯着手机屏幕。

她的大学同学林悠悠也被周放邀请，参加今天的婚礼。

可她不在，婚礼怎么进行？

＂薇薇，你过来看看。”老Ｋ在远处招手。

＂这块我觉得比阿凯那块强，皮壳紧，水头足，你看这条蟒带——＂

＂你们定就行。＂徐薇随口应了一句，目光又落回手机上。

阿凯走过来，皱着眉：

＂哪次定的不是你啊？这块八百多万呢，我们几个人加一起凑的，你说句话。＂

徐薇回过神，抬眼扫了一圈。

“就这块吧。”

她随手指了指最右边角落里一块黑不溜秋的怪石头。

大家瞬间安静下来。

“薇薇，你没开玩笑吧？这块石头……废料堆里筛出来的，都不配进主展区。”

“是啊，薇薇，我们刚才选的那三块，大家一致觉得有戏，要不你从里面挑一个？”

几个人轮番劝说，语气里带着焦急和不解。

徐薇刚想开口解释，手机突然剧烈震动起来。

林悠悠发来一条视频，和一条语音。

“徐薇，你不是说婚礼是假的吗？”

“可是沈明玉真的来了，双方父母亲戚也都在，来了好多人！”

“我都不敢问，这到底怎么回事啊！？”

徐薇浑身的血液瞬间冻住了。

她站在会场中央，周围全是人声鼎沸的喧哗。

阿凯在旁边敲着那块原石表面，老Ｋ在和工作人员谈价格，易风在打电话确认转账额度。

一切都在正常运转。

只有她，像被什么东西从身体里抽空了一样，脑子里一片空白。

她努力压抑住狂跳的心脏，开口，却是止不住的颤抖。

＂听着．．．．．．就选最右边那块石头。＂

“我现在必须回上海。”

说完，她转身就往出口冲。

“你疯了？！”

阿凯一把拉住她。

“马上就要开盘了！这时候走，咱们这上千万的本金怎么办？！”

易风也追上来。

“你走开！”

徐薇双眼赤红，一把推开易风。

“周放真的结婚了！我再不回去就来不及了！”

所有人都被她的样子吓住了。

没有人再拦她。

冲出交易中心，徐薇疯狂地拨打航空公司电话。

“没有航班？那就包机！”

“多少钱我都出！我要立刻！马上！飞回上海！”

上海外滩某五星级酒店宴会厅。

《婚礼进行曲》庄严地响起。

红毯尽头，沈明玉一袭婚纱，身姿优雅美丽。

周放身穿西装，含笑向她缓缓走来。

司仪深情地念着誓词：

“周放先生，无论贫穷富贵，健康疾病，你都愿意娶沈明玉女士为妻，爱她、忠诚于她，不离不弃吗？”

周放刚张开嘴——

“砰！”

宴会厅厚重的大门被人从外面狠狠撞开。

“我不同意！”

徐薇气喘吁吁地站在门口。

她双眼赤红，死死盯着红毯上的两个人。

嘶吼出声，声音在空旷的大厅里回荡。

全场哗然。

宾客们纷纷回头，窃窃私语。

徐薇无视所有人的目光，大步流星地走上红毯，径直来到沈明玉面前。

她死死盯着沈明玉的眼睛，胸口剧烈起伏，一字一顿地说：

“沈明玉。”

“我要跟你赌一局。”

沈明玉笑了笑，动作温柔而坚定地将戒指戴进了周放的无名指。

接着抬起头，目光平静地看向徐薇。

“薇薇，今天是我跟我爱人周放结婚的日子，咱们就不赌了。”

“有心的话，一会儿坐下来喝一杯。”

“别跟我装傻！”

徐薇像一头被激怒的困兽。

“周放要娶的人是我！他什么时候成你爱人了？！”

“抢朋友老公，你还是人吗？！”

沈明玉脸上的笑意淡了下去。

“没错，周放本来是你男朋友。”

“但是我没记错的话，是你自己拿婚礼跟别人打赌，赌输了，把婚礼取消了。”

“怎么，现在怨起我来了？”

徐薇被噎得脸色涨红，气急败坏地吼道：

“你就这么眼红我吗？我不要的你也要？！”

“你不要，是你有眼无珠。”

沈明玉的声音彻底冷下来。

“既然不要，跑来闹什么？”

这时，保安终于反应过来，快步走上来要架他走。

徐薇猛地挣脱，胸口剧烈起伏，喘着粗气死死盯着沈明玉。

“沈明玉，既然你还认我是你有，那就跟我赌一局！”

“周放对我来说很重要……”

沈明玉叹口气，怜悯地看着她。

“你到现在都还不知道你输在哪里。”

“周放不是什么物件，更不是你的私有品，不该这样被你赌来赌去。”

她深吸了一口气，目光转向周放，声音放得极轻，却极郑重。

“我承认，我很早就喜欢周放了。”

“虽然已经走到这一步，但我依然愿意尊重他的意愿。”

“周放，”她看着他，眼神温柔而坚定，“如果你说你还是选择她，我愿意放手。”

全场寂静。

所有人的目光都聚焦在周放身上。

周放没有说话。

他举起手，对着徐薇，展示了一下那枚闪耀的戒指。

“这就是我的选择。”

沈明玉紧紧握住了他的手。

“周放！”

徐薇目眦欲裂，声音嘶哑地喊道：

“我知道你还在生我的气，对不起，我错了！”

“我们今天就可以结婚！我就是回来嫁你的！”

周放看着他，眼神平静得像一潭死水。

“不可能了。”

“我不可能再回头。”

“徐薇，不是什么东西都可以赌的，请你尊重我的选择。”

保安再次上前，这次徐薇没有再挣扎。

她被架着，踉跄着向门口拖去。

大门在她身后重重关上。

隔绝了里面温暖的灯光和悠扬的音乐。

《梦中的婚礼》的旋律再次响起，欢快而甜蜜。

徐薇靠在冰冷的墙壁上。

捂着脸，撕心裂肺地哭了起来。

过去的回忆在她脑中交错闪现。

大学时周放为她占座的样子，生病时他守在床边的样子，他笑着揽她入怀的温度……

外面的阳光刺眼地照进来。

徐薇下意识地抬起头，被那光线刺得眼前一黑。

她身子一歪，彻底晕倒在了地上。

再醒来时，是在医院的病房。

易风和老Ｋ他们全聚集在病床前。

每个人都是眼眶通红。

“薇薇．．．．．．”

“我们的钱，全部输光了。”

易风哽咽着，断断续续地说完。

那天徐薇走之后，没人敢拍板，最后还是易风做了决定——

拿下那两块大家一致看好的石头。

一块八百多万，一块七百多万，凑了将近一千六百万，切出来全是废的。

一块里头是白棉，另一块只冒了一小片浅绿，做挂件都嫌薄。

而角落里徐薇选的那块黑不溜秋的石头，被一个广州来的散客三万块捡走。

一刀下去，满绿，高冰种，价值近数千万。

易风摇头道歉：

＂对不起，是我决定要那两颗的。我们不该不听你的。＂

徐薇盯着天花板看了很久：

＂我都说了选那颗，为什么你要擅自做主？＂

老Ｋ从后面挤上来，挡在易风面前：

＂这事不能怨易风。那两颗确实太具迷惑性，搁谁在场都得动心。＂

他顿了一下，撇了撇嘴。

＂再说，我们一向是你来定石头。那天你一副心不在焉的表情，随手一选也不跟我们说为什么——＂

＂我们怎么知道你是不是被周放跟沈明玉的事弄得昏了头。＂

徐薇猛地从床上坐起来。

＂你说什么？你有种再给我说一遍！＂

易风扑上来按住他流血的手背：

＂你别动！老Ｋ也是说的气话。＂

阿凯站在角落里搓了把脸，过了一会儿才抬头：

＂那现在怎么办。赌石会还剩两天结束，要不要凑点钱再过去一趟？＂

所有人都看着徐薇。

徐薇慢慢躺回去。

眼前浮现的，却是婚礼上周放平静决绝的眼神，和他那句“不是什么都可以赌的”。

她想起当年第一次赌石，也是所有人都不相信她。

只有周放，拿出了自己全部的积蓄，毫不犹豫地交到她手里。

她一度以为自己钟爱的，是赌石那种极致的考量眼光与运气的快感。

可是这一刻她才明白，这些跟周放比，都不算什么。

他赌石，本来是为了让她和周放的未来过得更好。

可现在，她却输掉了周放。

“你们走吧。”

良久，徐薇才重新睁开眼，声音疲惫得像被抽干了所有力气。

“这件事，我会处理。”

晚上，徐薇清算了公司所有的资产。

把剩下那些价值不菲的玉石，全部打包，以一个极低的价格卖给了同行。

然后，她把钱一分不少地转给了易风、阿凯和老Ｋ，补上了他们的损失。

做完这一切，她给公司大门加上了一把沉重的大锁。

金属碰撞的声响，在空荡的走廊里回响，像一声沉重的叹息。

她孤独地走了出去。

不知不觉，又来到了周放工作的画廊外。

天色已晚，画廊早已打烊，里面一片漆黑。

她就这么坐着。

在画廊外的台阶上，坐了一夜。

１１．

天光微亮时，周放来了。

徐薇从台阶上站起来，双腿因为久坐而麻木，踉跄了一下才站稳。

“你怎么在这儿？”

徐薇看着她，满心痛楚弥漫开来。

“我就想问清楚。”

“明明说好永远在一起，为什么转头就跟沈明玉结婚了？”

“告诉我实话，你们到底什么时候开始的？”

周放看着他，眼神淡然。

“我和沈明玉，是在你赌输了我们的婚礼之后才在一起的。”

他顿了顿，语气很轻，却字字清晰。

“徐薇，不要用你的行径来揣测我们。”

“背叛这段感情的是你，不是我。”

“你跟易风是怎么回事，应该不用我说明白。”

徐薇的心猛地一沉。

瞬间感到了沉重的无望。

他果然知道了。

她点点头，努力咽下喉咙里随时就能翻滚出来的哽咽。

“对不起。”

“祝你幸福。”

周放这才露出笑意。

“也谢谢你。”

“谢谢你放过了我，给了我另一个选择。”

他顿了顿，看着他，语气真诚。

“也祝你和易风幸福。”

说完，他转身，毫无留恋地走进画廊。

风吹过来，带着初秋的凉意。

徐薇打了个寒颤。

抱紧了自己的胳膊。


