第一章

领证这天，我提前预约了结婚登记1号，就想第一个领证。
可江肃硬是迟到了一个小时。
刚想发火，闺蜜薛依依就从他的副驾探出身，跟我道歉：
“对不起啊，乔意。肃哥特意绕路接我，耽误了点时间。”
“不过你们领证，我必须亲眼见证呀！”
我咬了咬后槽牙，勉强没发作，只能重新取了个号。
好不容易叫号到我们。
我刚挽着江肃起身，身旁的薛依依突然喊道：
“等等！我肚子疼，得去趟卫生间。你们再取个靠后的号，等我会！”
我没停，还在往前走。
但江肃却直接坐回了椅子，朝她笑道：
“你去吧，我肯定等你。”
我脸色沉了下去，回头提醒他：
“江肃，等不了。十一点半下班，我们只剩一个小时了。十二点还约了试婚纱。”
江肃头都没抬，不耐烦地划着手机：
“急什么？领证也就三分钟的事。”
他的屏幕亮着，界面赫然是给薛依依买的限量项链。那项链我跟江肃提过好几回，他总说抢不到。
我忽然觉得可笑。
没再催，转而拨通了死对头的电话。
“不是说爱我爱得要命吗？民政局上午十一点半下班。”
“你赶得来，咱俩就领证。”
1
那边静默了一瞬，随即传来他低哑的笑。
“赶得来！”
我挂了电话，重新坐回江肃身边。
他正低头划着手机，顺手递过一张新的取号单：
“我重新取了个号，前头还有五对。依依刚刚发信息跟我说，她快好了。”
“放心吧，怎么着都来得及的。”
我还想再说点什么。
但蒋依依已经从洗手间快步走了出来，一屁股坐在了江肃身边。
靠在他身上，伸头去看我手里的号码牌。
“到了吗，前面还有几对？”
我下意识看向江肃。
他没躲，反而伸手揽住了蒋依依的腰，生怕她摔。
“还有这么久啊。”
“肃哥，我们来开局游戏吧。干等着好无聊的。”
我拦了一句。
“江肃，别打了。你不是说领证也就三分钟的事吗？”
“现在只剩三对了，马上到我们了。”
可薛依依已经自顾自地掏出手机，点开了游戏界面，还朝我笑嘻嘻地晃了晃屏幕：
“乔意，你不打游戏不懂。一局游戏很快的，不会耽误你们领证的。”
她转头催江肃：
“肃哥，快上线。”
江肃点了点头，朝我敷衍道：
“别太小题大做了，领个证而已。你注意听着叫号，到的时候喊我就行。”
说完，他已经和薛依依低头凑在一起，游戏音效噼啪作响。
我看着他们挨得极近的脑袋，心口酸胀得厉害。
没再说什么，只是将手里的叫号单越捏越皱。
不到二十分钟，大厅就里响起了叫号电子音：
【请9号到窗口办理结婚登记。】
我伸手晃了晃江肃。
“到我们了，走吧。”
江肃眼神还盯在手机屏幕上，但身体已经站了起来。
“好，正好我这把也快结束了。”
薛依依又跳了出来，一把将他拽回了椅子上。
“还没呢！肃哥，你认真点。”
“坐下好好打，叫号都会叫三遍的。不差这一两分钟。我可不想输！”
江肃作势又要坐下。
我彻底黑了脸，声音压着火：
“江肃，到底是领证重要，还是游戏重要？”
听我语气不对，江肃这才飞快地抬头看了我一眼。
但还是坐了回去，好笑地说：
“你好好地生什么气啊。很快，很快。”
“再说了，依依可是你闺蜜。她都跟我开口了，我能不认真打吗？”
电子音又喊了第二遍：
【请9号到窗口办理结婚登记。】
我没办法，直接抽走了江肃的手机。催促他道：
“江肃，别打了。跟我去领证！”
江肃这才慢吞吞地起身，皱眉看向我：
“一局游戏而已，搞不懂你在发什么火。”
“走吧。”
耳边响起了最后一遍电子音。
【请9号到窗口办理结婚登记。】
可刚走没两步，蒋依依又叫唤起来，拽着江肃的衣袖往下倒：
“脚，脚突然抽筋了！”
“肃哥，好疼！”
江肃想都没想地回了头，单膝跪地。熟练地脱下她的鞋，低头给她按揉脚踝。
我就这么僵在原地看着，忽然看笑了。
直到电子音再次响起：
【请10号到窗口办理结婚登记。】
又过号了。
2
有路过的工作人员看见了，还笑着打趣了江肃和薛依依两句：
“你们小夫妻感情真好。”
“还当众按摩，看得我都不好意思了。”
薛依依娇羞地红了脸。
江肃尴尬地笑了笑，但也没解释，将错就错地坐实了误会。
我一言不发，转身坐回了椅子上。
鼻头发有些发酸，但还是忍住了。
薛依依偷瞄了一眼大屏幕，知道过号了，抽筋的脚也顿时好了起来。
她拉着江肃站起来，回头讪讪地冲我一笑：
“乔意，真对不住。又害你过号了。”
江肃扶着她坐稳，这才转过头，责备地剜了我一眼：
“你催什么催！”
“害得依依脚都抽筋了，安心等一会不行吗？”
薛依依象征性地拉扯了两下江肃的衣袖，像是在护着我。
“肃哥，别这么说。”
“乔意也是跟你领证心急，就是……你们得重新领个号了。”
我没接话，也没看他们。
起身走到取号机前，重新领取了一张单子。
取号机旁的工作人员认出了我，叹了口气提醒道：
“姑娘，看你错过好几次了，这次别再耽误了。”
“上午的结婚登记，这是最后一次放号。你们要是赶不上，只能下午再来了。”
我回头看了一眼。
座椅区那儿，江肃正侧头附耳对薛依依说着什么，两人笑得肩膀都在颤。
“我知道了，谢谢您。”
江肃，这是我给你的最后一次机会了。
我拿着排号单，重新坐了回去。
包里的手机响了，是我妈。
我接通。
“小意，你跟江肃证领好了没有？”
“你不是八点就出门了吗？家里饭都热了两遍了，怎么还不回来吃？”
我低头，一时间不知道该怎么跟我妈说。
长久的沉默后，我妈也觉察出不对。
“薛依依那死丫头是不是也在，她惹的事吧。”
我鼻尖一酸，委屈劲儿直冲天灵盖：
“嗯，因为她过了两次号了。”
我妈深吸一口气。
“小意，再一再二不再三。他心不诚，你跟他就是领了证，结婚以后日子也不会好过。”
“你把电话给江肃，我跟他说。”
我扭头，把手机递了过去。
“我妈找你。”
江肃原本正和薛依依聊得眉飞色舞，骤然被我打扰。
眼底压着不悦，但还是接了过去。
缓和了语气：
“妈，怎么了？”
“没领证，你还是叫我阿姨吧。小意起了个大早化妆出门排了个1号，就像第一个领证。你迟到就不说了，怎么还折腾到现在都没领证？”
江肃瞪了一眼我，回道：
“小意又跟您抱怨了？”
“真不是什么大事。就是中间依依有点事，过号了。现在已经重新拿到号了。就是再等几分钟，耽误不了的。”
我妈听着江肃漫不经心的语气就冒火。
直接朝他吼道：
“大事？耽误领证不算大事吗？”
“江肃，你跟小意领证，把其他异性带过来捣乱算怎么回事！薛依依也是，别人结婚她急着往上凑什么，一点脸皮都不要！”
我妈的声音极大。
一旁的薛依依显然听到了什么，当即就红了眼眶往下掉眼泪。
凑过来跟我妈委屈道：
“阿姨，对不起。”
“我真的不是故意的。我和乔意这么多年朋友了。她领证结婚，我只是想亲眼见证一下，没有别的坏心思的。”
见薛依依哭了，江肃对我妈语气也不好起来。
“阿姨，请你对依依放尊重些，她也是乔意的朋友。”
“依依也是好心。一点小事而已，犯不着您跟我上纲上线地大吼大叫。”
3
见江肃对我妈这个态度，我心里的火也压不住了。
一把抢过手机，挂断了电话。
跟江肃呛道：
“你跟我妈叫唤什么！”
“她是你长辈，打电话过问几句我们领证事。怎么了？”
江肃的脸色也不好。
“那她也不应该这样说依依！”
“我妈说的有错吗？要不你非要带薛依依过来，咱们俩证早就领好了！”
我气得没话说，直接跟江肃摊了牌。
“这个结婚证，我今天上午一定要领。”
“你要是再耽误，咱俩就分手吧。”
江肃被我吼得发懵。
气极反笑：
“你拿分手威胁我？”
“就领证而已，上午不行就下午，再不行就改天。至于你像个泼妇一样跟我在这里发疯？”
偏偏这个时候，薛依依又过来火上浇油地拉架。
拽着江肃说道：
“肃哥，你别这么说。乔意说的也都是气话。”
“人都跟你在民政局了，怎么可能分手。你俩别吵了，都是我不好，惹阿姨生气了……先坐下，平复平复心情。”
江肃冷哼了一声，坐了下来。
我也懒得再开口，只把那张排号单捏得死紧，指节泛白。
大厅里人来人往，四周的情侣都在笑眯眯地聊着天。
只有我们这一角，静得可怕。
刚安生没一会，薛依依又开始作妖。
她用胳膊捣了捣江肃。
“肃哥，都快到中午了。”
“我有点饿了。这附近正好有一家超好吃的火锅店，咱们先去吃点东西？”
江肃犹豫了片刻。
不自然地伸手就想牵我：
“一起？”
我躲开了，动作很大。
“我不饿。而且今天不是说好了，领完证去我妈家吃饭吗？”
“她饭都热了两遍了。”
薛依依善解人意地插话道：
“乔意，肃哥刚才跟阿姨闹了矛盾。这会儿又要他去你家吃饭，肃哥会尴尬的。你也得替肃哥想想啊！”
“再说回去也来不及了，干脆就近吃吧。”
我还是坐着。
“这是最后一波号。”
“要是领不了证，只能改天。”
江肃无奈道：
“下午不行吗？咱们吃完火锅不刚好吗？”
“下午已经约了看婚纱。明天拍婚纱照，后天订婚宴试菜。结婚事情这么多，哪能再抽出一天来领证？”
江肃被我说的哑口无言，刚想妥协再坐回去。
薛依依又挽着他站了起来。
“再忙也不能让肃哥饿着肚子啊。这样，乔意你在这里等着，我和肃哥就在附近吃饭。”
“快到号了。你提前半个小时发消息，肯定不会耽误的。”
江肃点点头，觉得这个办法可行。
“行吗？”
我摇头。
“不行，她饿了自己去吃就是了。非要你陪着？”
薛依依又笑了。
“肃哥肯定也饿了啊。”
“乔意，你别这样。领证可是喜事，你怎么一天到晚都黑这个脸。”
江肃见我寸步不让。
火气也窜了上来，一把拉住薛依依就往外走：
“行不行都得行，我吃个饭还犯法了？”
“你快到号了，提前给我发信息就是了。依依，咱们走！”
4
我看着两人远去背影，缓缓松开了攥得发麻的手指。
一个人静静坐在民政局里等着。
前面还有5对的时候，我给江肃发了条微信：【前面还有5对，你可以回来了。】
江肃回得很快：【我和依依还在排队，饭都没吃上呢。5对还早，你没必要这么着急。】
我摁灭了手机，心一点点死去。
看着大屏幕上又叫了两个号。
我又催了一条信息：【前面只有3对了。你再不回来，会来不及。】
这次江肃回得很慢。
又过了一个号，他才慢悠悠的回我：
【急什么，我们刚吃上。你再等等！】
前面还剩最后一个号的时候，身后突然响起了急促的脚步声。
我心头一动，起身回头。
是贺渡川。
四目相对间，他气喘吁吁地朝我笑着：
“乔意，这次……我终于赶上了！”
几乎是同时，电子音响起我手里的排号：
【请21号到窗口办理结婚登记。】
我也笑了。
挽着贺渡川在窗户坐下。
工作人员递给我们纸笔，写下各自的结婚申请单。我偏头看了一眼，贺渡川的手都因为激动在微微颤抖。
资料填写完毕后，工作人员例行公事地问了一句：
“双方都确认好了吗？”
“那我正式给你们的结婚证刻钢印了。”
我点点头。
身旁的贺渡川却突然喊了一句：
“等等！”
然后偏头看向我：
“乔意，你真的想好了吗？你要是跟我结婚了，我一辈子都会缠着你不放的。”
“即使江肃他……”
话说到一半，江肃的电话就打了过来。
我接通，那头的声音杂乱：
“乔意，我们还是下次再领证吧。”
“我看都快十一点半了，我和依依刚从火锅店出来。现在赶过去也来不及了。而且依依不小心把酒当饮料喝了，现在醉的厉害。我先送她回家，你自己回去吧。”
我轻笑出声，对电话那头的男人彻底死了心。
“不用了。证，我上午已经领好了。”
“你胡说八道什么。我不在，你怎么领的结婚证？我真的是有事，依依她……”
我不想再听江肃找理由了，直接打断道：
“江肃，我们分手吧。”
说完，我挂了电话。
重新抬头看向工作人员：
“我确认好了，辛苦您刻公章吧。”
贺渡川没说什么，只是低头紧紧地牵住了我的手，握得很牢。
咔哒一声。
结婚证刻好钢印。
我接过来拍了一张照片，发了朋友圈。
【与你，共赴余生】
回头看着身旁的贺渡川笑道：
“走吧，我妈在家等我们吃饭呢！”
那头，江肃刚把怀里醉倒的薛依依抱上副驾，朋友的电话就敲了过来。
他一接通，那头喜气洋洋的声音就涌了过来。
“肃哥，恭喜啊！”
“我刚在朋友圈看到乔意姐晒的结婚证。你们可算是领证了，结婚那天我一定给你们包个大红包！”
江肃一愣，下意识反问道：
“什么？”
“我不在民政局啊，乔意一个人怎么领的证？”
那头的笑声戛然而止，像是又重新确认了一遍。
随即，爆了一句粗口：
“卧槽！肃哥，出事了。”
“乔意姐的结婚证上，男方不是你。她好像……跟别人领证了！”
<div data-fanqie-type="pay_tag"></div>5
江肃炸了，对着电话那头骂道：
“你在胡说八道些什么东西！”
可话刚出口。
想到我刚刚那通电话里提的分手，心脏却不受控地狂跳。
他慌乱地掏出手机，点开我的朋友圈。
什么都看不了。
他的声音陡然虚了下去，对着电话那头说道：
“乔意……乔意好像跟我生气了，把我屏蔽了。”
“你在哪看的朋友圈？发给我看看！”
那头没敢耽搁。
咔嚓两声，截图发了过来。
江肃放大图片。
红底金字，钢印清晰，发证日期那一栏赫然是今天。
是真的！
嗡——
江肃只觉得耳膜轰鸣。
电话那头朋友还在喋喋不休地说着什么“肃哥你没事吧”、“这到底怎么回事”，但他已经一个字都听不见了。
他僵在原地，手机无力地滑落，砸在副驾上薛依依还在装睡的腿边。
木木地呆住了。
被手机砸到的薛依依“哎哟”一声，捂着额头仰起脸，软软地往江肃身上靠：
“肃哥……怎么了？乔意姐还在生气吗？”
但江肃此刻根本分不出半点精力去搭理她。
他再次慌乱地抓起手机，指尖哆嗦着点开我的对话框，飞快打字：
【乔意，你朋友圈是什么意思？】
消息刚弹出，一个鲜红的感叹号赫然出现在气泡旁边。
我把他删了。
江肃脑子一片空白，只能急赤白脸地拨通我的号码。
“对不起，您拨打的电话已关机。”
机械电子音一遍遍回荡在车厢里。
江肃僵在原地，只觉得浑身从指尖一路凉到心脏。
薛依依还在旁边哼哼唧唧地揉着额头，撒娇道：
“肃哥，你刚刚都砸到我了。”
“你还不送我回家吗？我头好晕，想睡觉。”
“下去。”
江肃的声音冷淡。
薛依依愣住了，不可置信地眨了眨眼：
“肃哥，你说什么？”
“我说，滚下去！”
江肃猛地转回头，朝她吼道。
“什、什么？”
薛依依吓得往后一缩，还没等她做出任何反应，
江肃已经粗暴地探过身，拽住她的胳膊，将她从副驾驶扯了下来。
“啊——！”
薛依依惊呼一声，狼狈地跌坐在地。
江肃甚至没看她一眼。
重重甩上车门，一脚油门踩到底，将呆若木鸡的薛依依抛在原地。
一路红灯，他闯得毫不犹豫。
不到二十分钟，车刹停在我家楼下。
电梯门一开，江肃便死死摁住了门铃。
“叮咚——叮咚——叮咚——”
但开门的却是我妈。
江肃急切地问道：
“妈，乔意人呢？我给她发信息也不回，打电话也不接。”
我妈见是江肃，嗤笑一声：
“我可不是你妈！”
“我女儿跟她老公去试婚纱了。她已经和你分手了，以后别再来敲我家的门！”
江肃难以置信地摇头：
“什么老公，什么分手！”
“为什么……明明我和乔意不还好好的吗？她怎么会突然跟别人领证？”
一听这话，我妈没忍住，抬起手用力推了他一把。
让江肃踉跄着后退了半步。
“好好的？你跟我说什么叫好好的！我女儿起大早化妆，提前预约了1号，就想着第一个领证！结果呢？你迟到一小时！还带个薛依依来碍眼！”
“人家一去厕所你就等，游戏一喊你就打，我说她两句你都护着她，给我甩脸子！”
“你告诉我，这叫哪门子的好好的！”
6
江肃被吼得哑口无言，脸色惨白。
我妈指着楼梯口，毫不留情地下了逐客令：
“现在知道来问为什么了？”
“晚了！滚！以后乔意的事，不用你管，也没资格你管！”
说完，“砰”的一声，门在江肃面前重重关上。
他还不死心，驱车赶往那家我们预订好的婚纱工作室。
可当江肃喘着粗气向前台询问时，工作人员却投来一个尴尬的眼神：
“先生，大概一个小时前，乔小姐亲自打来电话，取消了今天的试纱预约。”
“她还说……她和您的婚礼，办不成了。”
江肃身子一晃，本能地扶住前台才没倒下。
他不信邪，又拨通了婚庆公司、酒店、司仪……
一个个电话打过去，得到的答复整齐划一：
乔小姐已经通知取消婚礼，办不成了。
一整天，江肃的世界是死寂的。
电话打不通，信息发不出，朋友圈是横杠。
直到第二天上午。
江肃早早守在我公司楼下。
一见我从车上下来，江肃立马冲过来死死拽住我的手腕：
“乔意！你别走，我们必须得谈谈！”
我回头，看着他这副狼狈不堪的模样，谈不上意外。
点了点头，挣开他的手，将他带到了附近的咖啡馆角落。
落座后，我抬眼看他：
“说吧，有什么好谈的？”
江肃急切地探过身，手又一次想要来抓我的指尖，被我不动声色地避开。
他语无伦次：
“乔意，对不起。我知道错了。我不该抛下你去陪薛依依吃火锅，不该耽误我们领证。我不想分手，你和那个男的离婚好不好？”
“我们马上再去重新领证。我保证，这次绝对不会再出任何差错！”
“乔意，你再给我一次机会，就一次！”
江肃还在喋喋不休地保证。
我却只是静静看着他，直到他因为心虚和恐慌渐渐消音。
才缓缓开了口：
“江肃，现在说这些没有意义了。我不是没给过你机会。”
“领证的日期和时间，是我们提前半个月就确定好的。我从第一个踏进民政局，到最后一个离开民政局，我给过你太多机会了。”
我竖起手指，一一细数：
“第一次，你因为薛依依迟到一小时。第二次，薛依依去洗手间，你非要等。第三次，她喊你打游戏，你错过了叫号。最后一次，短信、电话我都试过了。”
“你还是选择了薛依依。”
“其实在你心里，领证这件事没那么重要，我，也没那么重要。江肃，我们是真的彻底结束了。请你以后，不要再来纠缠我。”
江肃哭着拼命摇头：
“不要，我不要就这样结束。”
“我知道错了。我以为你不会真的走，我也只是看在薛依依是你闺蜜的份上，多照顾她一点。为什么？”
“呵。”
我直接笑出了声。
我伸出手指，点了点江肃的手机
“江肃，你是在骗我，还是在骗你自己？”
7
“你对薛依依的照顾，仅仅是两个字朋友就能概括的吗？你给她买的那条项链，我跟你念叨过多少次？我说是我喜欢的，我说想要，我甚至把链接发到你手机上。”
“你是怎么回我的？你说‘抢不到’，你说‘以后再买也一样’！”
我的声音不高，却字字诛心。
看着他瞬间煞白的脸，继续道：
“结果呢？转头你就买给了薛依依。江肃，你把我当傻子耍吗？”
“你在我这个正牌未婚妻面前，给她揉脚踝，陪她打游戏，为了等她上厕所宁可让我们过号……这就是你所谓的照顾？”
“你们俩，不过是一个揣着明白装糊涂，一个死皮赖脸往上贴罢了”
江肃张着嘴，一句辩解的话都说不出来。
只剩下粗重的喘息。
我收回目光，不再看他。
“江肃，等我清醒过来，再回头看你的时候。”
“只觉得恶心。”
说完，我拿起包转身就走了。
手刚触到咖啡厅的门把手，玻璃门却被从外头推开了。
迎面撞上的，正是薛依依。
她大概是刚从朋友那里得了信，知道我和江肃没可能了。
连装都懒得装了。
脸上挂着毫不掩饰的得意，见了我，眉梢一挑：
“哟，你和肃哥终于掰了？”
我看着她那张脸，敛了笑意：
“薛依依，你可真是个白眼狼。”
薛依依满不在乎地哼了一声。
抱着手臂，像个胜利者一样跟我耀武扬威：
“什么白眼狼？乔意，你少在那儿自我感动。你对我的那点好，不就是像主人扔根骨头给流浪狗一样，顺便满足你那点可怜的圣母心罢了。”
“男人嘛，谁抢到是谁的。自己没本事拴住男人的心，别往我身上赖。”
她上前一步，几乎贴着我的脸。
压低声音，字字恶毒：
“再说了，你除了把你当初费劲给我介绍的那个破工作搞丢之外，你还能干什么？”
“以后有江肃养着我呢，你就等着看我怎么……”
啪！
我没忍住，反手一巴掌甩了过去。
打得她头猛地偏向一边。
“你最好许愿江肃，能一辈子养着你。”
“贱货！”
说完，我侧身，从薛依依身边擦肩而过。
薛依依捂着迅速肿起的高颧骨，愣了两秒。
又想起里面还有江肃，一把推开包厢门，哭唧唧地跟江肃告状：
“肃哥，你看我，我刚刚在门口碰到乔意，本是想劝她跟你和好的。”
“谁知道她二话不说就打了我一巴掌！”
薛依依仰起脸，露出那道鲜红的指印。
“肃哥，乔意姐这回是真的铁了心了，我看她一点回心转意的意思都没有。”
“要不，你们就算了吧？”
江肃晦涩的眼神看向她：
“算了。”
“然后呢？”
薛依依眼底瞬间迸出亮光，立刻攀着他的胳膊：
“然后跟我在一起呀！”
“肃哥，你看我多好，人长得漂亮，脾气又软，哪像乔意姐，动不动就黑着脸，还……”
薛依依那句谄媚的话还没说完，就被江肃猛地一把推开。
江肃站起身，居高临下地看着她：
“你是个什么东西？”
“你也配跟乔意比？”
8
“要不是你一次次装可怜、装无辜，我跟乔意……怎么会走到这一步！”
薛依依被他眼里的恨意吓住了。
却仍不死心地强撑着，又伸手想去牵他的手，声音带了哭腔：
“肃哥，你别这么说……你这段时间对我这么好，我知道你的心意。你现在可能只是太难过，放不下乔意姐。”
“但你跟我在一起之后，我会好好爱你的。我们幸福地过自己的日子，不好吗？”
江肃再次甩开她。
“滚开！”
“谁要跟你在一起？要不是看在乔意的面子上，谁认识你薛依依是谁？”
薛依依被骂得彻底愣住。
她看着江肃那张带着憎恶的脸，终于反应过来——江肃这是要彻底跟她撕破脸，要把所有脏水都泼到她一个人身上！
她不敢置信，随即被巨大的羞愤和恐慌吞噬。
尖声叫了起来：
“江肃！你什么意思？！现在不要我了？”
“你别在这儿装什么冰清玉洁！”
“是我拿刀架在你脖子上，逼你跟我玩暧昧的吗？是我逼着你给我揉脚的吗？我不过撩拨了你几次，你自己就像闻着腥味的野狗一样自己上钩的！”
薛依依爬起来，扑过去还想抓住他。
被江肃猛地一挡，踉跄着后退，却更加歇斯底里：
“现在乔意不要你了，你反过来怪我？”
“江肃，你他妈的就是个懦夫！自己分不清好坏，现在想把所有错推给我？你以为你是谁？你连个结婚证都领不利索，难怪乔意不要你！”
“要不是你家里有点臭钱，我也不要你！”
江肃再也听不下去，猛地转身就要走。
可薛依依却像疯了一样，手脚并用地扑过来，死死攥住了他的裤脚。
她仰起那张被泪水糊花的脸。
表情陡然从怨毒变成了哀求，变脸快得惊人：
“别走！肃哥你别走！我真的不能没有你。我已经和乔意撕破脸了，没了你，在这个城市根本没法立足啊！”
“我们在一起吧，你忘了乔意，我们以后好好过日子。我什么都听你的……”
江肃低头看着那只死死拽住他的手，又看向薛依依那张扭曲又谄媚的脸。
胃里一阵翻江倒海的恶心。
江肃猛地发力，狠狠拽出了自己的裤脚，力道之大，差点把薛依依带倒。
他回过头：
“薛依依，你可真贱。”
说完，江肃就走了。
薛依依被那句话钉住，瘫倒在地，又哭又笑地疯起来。
可江肃还在纠缠我。
他像阴魂不散的影子，日日守在我公司楼下。第一天是九十九朵玫瑰，第二天是奢侈品包包，到了第三天，他将那条我很喜欢的项链，捧到了我面前。
“乔意，你看！我买到了，专门给你买的。”
“以前都是我混蛋，以后我肯定不会了。你别和我分手，好不好？”
我连眼神都未给那丝绒盒子一个。
径直走到垃圾桶旁，手腕一扬，精准地扔了进去。
做完这一切，我拉开一旁那辆黑色轿车的副驾驶门。
“江肃，请你以后不要再来纠缠我。”
“不然，我会报警。”
说完，我弯腰坐进车里。
江肃被我的冷漠激得红了眼，下意识上前一步想拽车门。
却见驾驶座的男人已然推门下车。
贺甚至没给江肃开口的机会，一拳狠狠砸在他下颌上！
砰！
江肃猝不及防，踉跄着仰面倒地，嘴角瞬间渗出血丝。
贺渡川冷冷地丢下一句：
“江肃，我真的很瞧不起你。”
9
“做个没本事的小开吧，你心比天高。当个好丈夫吧，你三心二意。你这辈子唯一能拿得出手的，大概就是有过乔意这样优秀的未婚妻。可你贱，不知好歹，不懂珍惜。”
贺渡川俯视着瘫在地上的江肃：
“滚。别逼我因为这点破事亲自去江家拜访你爸妈。”
“到时候场面闹开来，难堪的不会是我。”
江肃死死咬住下颚。
眼睁睁看着车轮卷起尘土，却终究没敢再追一步。
车内，贺渡川单手握着方向盘。
趁着等红绿灯的间隙，另一只手很自然地伸过来，覆上我的手，轻轻握紧。
“需不需要我派保镖拦着他？”
“晚上我会再给江家打个电话，把话说开。”
我摇了摇头：
“不用了。”
“他自尊心向来强。以后，应该是不会再来纠缠我了。”
那日之后，江肃再没出现在我公司楼下。
听说他回了江家，开始专注事业。
可惜，正如贺渡川所言，他搞事业的能力，实在配不上他那颗浮躁的心。
起初，他还想借着家里的势证明自己，自作主张接了好几个项目，誓要做出一番成绩给我看。可现实却狠狠扇了他的脸。
决策短视、管理混乱、人脉生疏，几个项目接连亏得底朝天。
江家那点家底，经不住他几次折腾、
很快，他在公司里的声音便越来越小，人也日渐消沉，从前那点意气风发，彻底被一层洗不掉的灰败取代。
时光流转，转眼就到了我和贺渡川的婚礼。
婚礼前一日，我和贺渡川在酒店彩排完流程，下楼去餐厅试菜。
刚走进大堂，一阵尖利刻薄的骂声就撞进耳朵。
“……眼瞎了？连杯红酒都能洒客人身上！”
“简直一无是处！真当我这儿是收容所，供你这种废物混日子？”
说话的是酒店大堂经理。
而被他骂得狗血淋头、缩着脖子连连点头的，竟是薛依依。
她穿着不合身的侍应生制服，头发胡乱挽着，脸上脂粉稀薄，眼下乌青一片。
薛依依卑微地赔着笑，嘴里不停念叨“对不起”、“下次不敢了”。
恰在此时，她一抬头，视线撞上了我。
那一瞬间，她脸上的惶恐变成了惊喜，也顾不上还在挨骂，几步就凑了上来，甚至想伸手拉我的衣袖，被贺渡川不动声色地挡开。
“乔意，真是你！”
薛依依的声音带着刻意的甜腻。
“哎呀，明天是你大喜的日子吧？恭喜恭喜！你看我这笨嘴拙舌的，之前都是我不对，乔意你别往心里去。”
她语速极快，像怕被打断：
“不过我也算帮了你一个大忙不是？要不是我，你也没这么快认清江肃那个渣男嘛！你看，冤家宜解不宜结，咱们重新做回好朋友，好不好？”
10
薛依依见我没说话，以为是我听进去了。
他搓着手，眼神飘忽，终于露出了真实目的。
“乔意，你跟贺总都是大人物，这酒店……或者贺总公司里，有没有什么闲职？随便给我安排一个就行！我实在干不了这伺候人的活儿了……”
她仰着脸，那笑容讨好又卑微。
仿佛我们之间那些龌龊从未发生，她依旧是那个可以大大方方占我便宜的好闺蜜。
我半句话都没搭理她。
只是径直转向那位还在气头上的大堂经理：
“把她开了。”
“以后这家酒店，再不许雇佣她。”
说完，我再没看那双写满惊恐的眼睛。
挽紧贺渡川的手臂，径直越过她，朝门口走去。
薛依依愣了一秒，随即像被踩了尾巴的猫，疯了一样追在我身后。
声音带着哭腔：
“乔意，乔意你别这样！”
“对不起，对不起！我们不还是好朋友吗？我真的错了，我以后再也不敢了！乔意，你听我说……”
她的道歉声像苍蝇一样嗡嗡作响。
从酒店大堂一路追到门外。
贺渡川绅士地替我拉开副驾驶的车门，同时，他身后两名训练有素的保镖上前一步，牢牢挡住了薛依依扑来的身影。。
车窗升起，将外面那那张扭曲的脸隔绝。
视镜里，我看到薛依依被保镖推开。
踉跄着摔倒在路边，身影越来越小，最终消失不见。
这世上，有些人，有些事，连回头再看一眼，都是多余的浪费。
婚礼那天，江肃没出现。
仪式进行得完美无瑕。
贺渡川牵着我一步步走向誓言台。在满堂宾客的祝福声中，我们交换戒指，郑重宣誓，最后相拥而吻。
仪式稍歇，我去休息室的路上，却在走廊拐角，撞见了江肃。
他瘦得脱了形，昂贵的西装穿在身上空荡荡的。见我走来，他下意识地站直了些，目光复杂地落在我身上，那里面翻涌着太多情绪。
怀念、悔恨，或许还有一丝不甘。
他沉默了很久，久到我以为他会像以往一样喋喋不休。
可他最终只是动了动苍白的嘴唇：
“对不起，乔意。以前的我……实在是对不住你。”
我停下脚步，看着他。
轻轻摇了摇头：
“没关系。”
“好在我们，没有以后了。”
说完，我不再看他一眼，径直越过他，朝着走廊尽头走去。
那里，贺渡川正倚在墙边等我，手中拿着一杯温水。
见我走来，嘴角扬起温柔的笑意。
我加快脚步，几乎是小跑着扑进他敞开的怀抱里，用力环住他的腰，将脸埋进他带着淡淡松木香气的衣襟。
贺渡川顺势收紧手臂，低头吻了吻我的发顶，声音低沉含笑：
“聊完了？”
“嗯，脚好酸。”
“先喝点水，一会去休息室我给你揉揉。”
身后，江肃僵立在原地，直到那相携而去的背影消失在视线尽头。
才缓缓抬起手，捂住了刺痛难当的眼睛。
贺渡川搂着我的腰，下巴抵在我发顶，低声叹了一句：
“我这辈子最后悔的，就是五年前赌气跟你出国。等回来时，世易时移，险些和你错过。”
“但最庆幸的，是五年后赶到了民政局，再没松开过你的手。”
命运啊，就是这样。
兜兜转转，总会把最正确的人，在最正确的时间，送到你身边。
我侧过头，靠在他胸口。
听着他因为激动雀跃的心跳，仰头笑道：
“贺先生，新婚快乐。”
贺渡川低头，吻落在我唇上，绵长而温柔：
“贺夫人，有你才快乐。”

