我抢到了顾战最喜欢看的世界杯门票。
兴冲冲去找他时，却意外听到他朋友劝他：
“简瑶为了陪你看球赛，把工作都推了，费老大劲抢票，你还让沈芝陪你去看，这不合适。”
顾战吐出嘴里的烟，无关紧要道：
“跟她看没意思，我习惯了每届世界杯芝芝陪我看。”
没意思。
习惯了。
这6个字像12个巴掌，狠狠打了陪他12年的我。
12年3届世界杯，前2次因为他跟沈芝去看。
我跟他哭过，闹过。
他哄我：
“芝芝跟我是青梅竹马，我习惯了，在你没出现前都是她陪我，乖，下一次我一定只跟你去。”
我信了。
苦等四年。
可这一次，他的习惯里依旧没有我。
我攥着票，笑了。
把票撕成两半扔进垃圾桶。
原来这十二年里，从头到尾，都是我在陪跑。
确实太没意思了。
............................
顾战回来时，怀里抱着沈芝的白猫。
“瑶瑶，辛苦你帮忙照顾一段时间芝芝的猫。”
话说完，顾战才抬眼，看到我在收拾东西，他表情变了。
“你别收拾了。”
“上个月芝芝生日，她的愿望就是这届世界杯我陪她一起看。”
“我已经答应她了。”
他语气温和，却没有一点商量的意思。
只是通知我这样一个结果。
我把身份证户口本，放在行李箱最里面的夹层。
户口本是半个月前，爸妈从老家寄来，给我们领结婚证用。
我们约定下个月9号去民政局领结婚证。
现在想来，分手，比离婚好。
我眼皮都没抬一下，声音冷了几分：
“你4年前也答应我，这届陪我看。”
“这不能放在一起比较！芝芝是外人，答应了不能做不到。”
他语气不由得重了几分。
我心死的像一摊静水，抬眸看他。
“三人中，我才是那个外人。”
顾战脸色绷紧：
“又小心眼又吃醋？！别这样行不行！”
“我跟芝芝从小一起长大，跟你说过无数次，很纯洁的友情关系！”
“而且我们下个月都要领证了！你对我还没有信任吗！”
“简瑶，你这样真的让我很累！”
他抬手扶额。
每次因为沈芝吵架，他都一副深感疲惫的样子。
我冷着脸：
“我也很累。”
补充一句：“你习惯沈芝陪你看，就让她陪吧。”
“我没有非要跟你去的意思。”
顾战怔了一瞬，见我没有继续闹。
他误以为我像之前那样妥协了，松了口气。
“别多想，回来给你带礼物。”
他怀里的猫跳了下来，跑到我行李箱面前。
顾战解释：“芝芝家里人都去旅游了，我爸妈不喜欢家里有猫毛。”
“芝芝暂时没找到人帮她照顾猫，辛苦你帮她照顾一段时间。”
她帮我照顾男人，我帮她照顾猫。
呵呵。
顾战电话响了。
从他的表情能看出来，是沈芝打来的。
他在去书房接电话前，随口吩咐我一句：
“猫刚才一直叫，应该是饿了。”
“芝芝说它喜欢吃清蒸鲈鱼，你给猫做一条鱼。”
12年了，他对我说话的语气，熟的像吩咐佣人。
不等我说话，他进了书房，关了门。
我把行李收拾好放一边，公司给了我三天交接工作时间。
3天后，我离开的不只是这个城市，还有陪伴12年的顾战。
路过书房，听到顾战跟沈芝开视频。
沈芝笑声欢快。
顾战语气笃定甚至带些洋洋得意：
“简瑶跟了我12年，顺了我12年，哪届世界杯不是你跟我看的。”
“她闹不起来，你就安心陪我看。”
我顿住，心冷的像被冻住般。
从18岁到30岁，这12年我只有他。
是他所有朋友嘴中，懂事体贴的女友。
即使跟他因为沈芝吵架，也从没让外人知道过。
给足了他面子！
这也成了他“欺负”我的资本。
我唇边泛起冷笑。
顾战，以后我再也不会顺着你了。
收拾东西发现我奶奶送我的安眠枕头不见了一个。
我工作压力大，睡眠质量不太好。
我奶奶就去外地老中医那给我弄了2个安眠枕，两个换着睡。
为了这两个枕头，我奶奶出了车祸，意外身亡。
从此这两个枕头是奶奶留给我的最珍贵遗物。
顾战打完视频要出门。
我叫住他：
“你看到我奶奶送我的另外一个安眠枕吗？”
顾战想了下：
“你看看隔壁侧卧芝芝房间有没有？”
“如果没有，那就是在芝芝家。”
这个房子我们住了7年。
一开始是租的，后来从房东手里买下。
我觉得我们两个人住，一室一厅就可以。
他执意租了两居室，说是偶尔朋友来了可以住。
这些年他从没让朋友留宿过，哪怕他朋友失恋喝的烂醉如泥。
他也没让他朋友住过侧卧，坚持给开了酒店。
家里的侧卧只有沈芝芝住过几次。
每次都是喝醉的时候。
我让顾战把她送回去或是给她在外面开间房。
每次他都说，一个喝醉的女孩子住外面不安全。
他明知我介意，会吃醋。
但还是让沈芝在这留宿了一夜又一夜。
甚至是先斩后奏。
后来因为我介意，他在家里装了摄像头。
美其名曰有摄像头监控，他跟沈芝就是清白的！
家里不光有一间专门为沈芝准备的卧室。
时常会冒出她一些个人物品，口红，袜子，首饰，甚至内衣。
以前我会因为这些事，在家里跟他大吵大闹。
现在我只是平静的去了趟厕卧，没看到安眠枕。
不吵不闹，直接开车去沈芝家。
沈芝一脸惊讶看我：
“呦，简瑶，你怎么来啦，这还是你第一次来我家呢。”
她笑着招呼我进门。
“我来拿安眠枕。”
她笑了下，转身去倒水。
实际她在发信息。
猜的没错的话，应该是跟顾战告状。
“你不用倒水，我拿了东西就走。”
她折返回来，摸了下后脑勺一副也想不起来放哪的样子。
“你看下右边第二个房间，上次顾战在那睡的。”
我心底一顿，从不知道顾战在她家留宿过。
路过客厅，看到阳台上她家阳台上晾晒的女装中夹杂顾战的衣服。
包括内裤，跟沈芝的挨在一起。
沈芝顺着我的眼神看过去，随口说了句：
“昨晚顾战那个狗东西喝多了，不光吐他自己一身，也吐了我一身。”
“我给他洗了。”
看似解释，其实话里满是挑衅。
以前她不会挑衅的这么明显。
甚至会跟我保证，她跟顾战纯粹是青梅竹马的感情。
绝对没有非分之想。
这两年她不说这话了，总是摆出一副你爱信不信的姿态。
现在升级为，她用眼神，隐晦的话向我宣战。
她等着我戳破她跟顾战之间的窗户纸，等着我跟她开撕。
而我只是平静应了声：“嗯。”
收回视线时，无意瞥到茶几上放了一款顾战常年爱喝的咖啡。
就像在我们住的家里，也有沈芝常喝的塑身产品。
我比自己想象中的要平静。
沈芝震惊后眼里露出几分失落。
毕竟我没有像她像预想的那样，跟她吵。
搞一出她绿茶引顾战心疼，偏心她的戏码。
我跟她进了房间。
一进门就看到床头那面墙上，挂满一面心形墙她和顾战的合照。
有日常生活中高挂的合拍，也有专业影楼拍出的温馨亲密照。
从他们出生到现在每年合照都有。
最中间的照片很显眼，沈芝穿一身白色礼服，头上戴了白色头纱。
跟穿西装的顾战手拉手迎风奔跑。
不是婚纱照也似婚纱照。
每一张照片，顾战都笑得自然又开心。
沈芝跟随我的视线盯着墙上照片，她说：
“这些都是我跟顾战从小到大，记录下来的美好回忆。”
我没什么情绪，原来心如死灰后，就真的什么都不在乎了。
我只是声音冷了几分，跟着附和：
“确实是你们的美好回忆。”
她看向我，故意提议：
“简瑶，你要不要加入我们？”
我唇边泛起冷笑。
她阴阳怪气告诉我。
在我们三人中，我才是后来者。
虽然跟顾战在一起12年，我依然是个局外人。
面对她挑衅的眼神，我还是很平静：
“两个人的游戏，三个人就不好玩了。”
我并不想与她多废话，又问了一次：
“枕头呢？””
沈芝没想到我会这么冷静，脸上的笑容更假了。
走到衣柜前打开，边找边故意埋怨。
“顾战真是的，把枕头放哪了！平常他也不是一个丢三落四的人啊。”
“改天我真的好好说说他。”
我站在旁边没说话，平静看她自导自演。
她从柜子里抱出林战的衣服，包括内衣。
沈芝看向我，笑着说：
“简瑶，你别误会啊，顾战每个月在我这顶多住7天。”
“男人嘛有时候也需要空间，有时候你出差了，他就到我这来。”
“他就是懒，来我这了，让我伺候他，他就什么都不用做了。”
说是解释，哪个字不是挑衅。
我说：“你们的事不用跟我说，我只是过来拿枕头的。”
沈芝一副我看你能撑到什么时候的样子，她掀开平铺的被子。
露出床头摆放整齐的粉色蕾丝花边枕头。
枕头边放了一盒超薄。
沈芝跟着我的视线看了那盒开封的超薄。
她什么都没说，等着我先爆发。
我还是只平静的说了一声：
“我还有别的事，你动作快点。”
“那去隔壁衣帽间看看。”
跟她来到隔壁衣帽间。
地上放着一个摊开的行李箱。
箱子里装了些衣服，衣服最上面放了一盒没开封的超薄。
沈芝说：“我在收拾行李呢，明天就要跟顾战飞国外看球赛了。”
见我冷着脸不收话。
沈芝故意又说了一句：
“四年一度的世界杯球赛，非常火热，很多人想看都挤不进去。”
“挤不进的世界，还要花时间挤，总以为能改变结局，可座位是固定的！”
“挤不进去的人，已经注定挤不进去。”
我逐渐没了耐性，语气又冷又严肃：
“我只是来拿枕头的，顾战我送给你了！”
她惊了一瞬，故作无辜，绿茶道：
“简瑶，你瞎说什么？你可别我误会。”
“我只是跟你说世界杯，没别的意思。”
我着重字音，重申一次：
“我只是来拿枕头！”
她表情耐人寻味，突然想到什么：
“我想起来在哪了，你跟我来。”
我跟她去到第三个房间。
房间布置成猫舍。
一进门我就看到，长方形白底绣着薄荷绿刺绣的安眠枕头，被放在猫砂盆里。
散发出猫尿的骚臭味。
我盯着被猫排泄物污染的枕头，气血翻涌。
沈芝刻意用一半无辜一半气死人不偿命的语气解释：
“不好意思啊，简瑶，我家的猫太调皮了。”
“就一个枕头而已，我给你买一个更好的。”
“顾战也真是的，太惯着猫了。”
我扬起手狠狠扇了沈芝一巴掌：
“你故意的！”
“瑶瑶！”
随之而来的是顾战的呵斥声。
他把沈芝护在怀里，心疼的看了看她脸上的巴掌印。
沈芝楚楚可怜落泪，故作善解人意：
“阿战，别凶简瑶。”
顾战皱眉嗔我：“不就是个枕头，你至于吗！”
我气红了眼，也抬手给了他一巴掌：
“至于！”
顾战脸被打偏，浮现粉红的巴掌印，不可置信瞪我。
“简瑶，你发什么疯！”
“发跟你一刀两断的疯！顾战，我真后悔爱了你12年！”
我转身。
他不悦冲我背影吼：
“别无理取闹！”
第二天，我在公司交接完最后的工作，推行李去机场。
收到沈芝发来的信息：
“枕头我已经在网上帮你买了10个，物流这两天就到了，你注意查收。”
“我跟阿战马上就要登机了，我的猫比较娇气，有一些注意事项，我弄了个表格。”
“你按照表格里的要求帮我照顾它就行。”
顾战也给我发了一条信息：
“下个月9号，我会准时回来跟你领结婚证。”
我盯着信息冷笑。
顾战，你的准时，我永远都不会赴约了。
从此你飞你的世界杯，我飞我的自由。
8号，顾战飞回来了。
走出机场沈芝郁郁寡欢。
上了司机来接的专车，两人坐在后座。
顾战低头给简瑶发信息：
“我在回家路上，想你了。”
距离上一条信息是10天前。
他说会在9号，准时回来跟她领结婚证。
她没回。
在国外的10天，他跟沈芝玩的不亦乐乎，没想过联系简瑶。
他笃定10天过去了，简瑶应该消气了。
沈芝瞄了一眼顾战发的信息。
不安和失落填满她的心。
在国外的每一天，她每天都花十几条跟顾战在一起的照片。
每张照片的角度，都如情侣般亲昵。
这些都是她刻意发给简瑶看的。
每天她都在等简瑶情绪爆发，取消跟顾战结婚。
可简瑶却安静的一点反应都没有。
8年前，顾战想跟简瑶结婚时，她以结婚太早，婚后会没自由。
劝住顾战暂时不要跟简瑶结婚。
4年前，顾战又要跟简瑶结婚。
她提出让顾战再以未婚的身份陪她几年。
求了顾战很久，顾战才答应暂时不结婚。
这一次，她没有理由了。
在回来的那一晚上，顾战明确跟她说过。
简瑶30岁了。
他不能再让简瑶等下去了。
而他跟她之间只能永远保持这种关系。
如果她不愿意，最终的结果那就是连朋友都做不成。
她看着顾战期待明天领证的样子。
沉闷的心像海水溺在喉间。
她看向窗外，摇下半扇车窗。
风从外面灌入。
尽管她把情绪都写在脸上，但顾战丝毫没在意。
他只是在低头看手机。
半路才跟她说了一句：
“我会说服简瑶，结婚那天让你当伴娘。”
甚至开玩笑说：
“伴娘也算半个新娘。”
她撇撇嘴，唇边扬起苦涩的笑意。
回到，嘉园小区。
刚出电梯口就闻到从自家门缝里飘散出让人作呕的臭味。
“什么味啊”
沈芝嫌弃的捂着鼻子扇风。
顾战蹙眉捂鼻，突然心里冒出不安的预感。
脑海里想到半年前，公司有个女孩因为跟男友出轨吵架。
赌气自杀，在家里臭了几天才被邻居闻到气味报警。
顾战心脏瞬间跳到嗓子眼，奔向自家门时，双腿软的要跪倒。
脸色已经红了一大半。
沈芝也联想到是不是人死了。
如果真的是人死了。
她希望那个人是简瑶。
只有简瑶死了。
她跟顾战之间才不会有第三个人。
顾战才能彻彻底底属于她一个人。
顾战放在指纹锁上的拇指抖个不停。
越慌，指纹锁越难打开。
终于试了3次后，门开了。
顾战冲进去。
“瑶瑶，瑶瑶，瑶瑶......”
客厅杂乱不堪，沙发被猫抓坏，里面的海绵被掏出。
货柜上的摆件掉落一地。
像是被土匪洗劫过。
顾战提心吊胆到了极点，从客厅扎到卧室。
家里每个角落，每个房间都杂乱，都没有简瑶的身影。
直到冲到卫生间，看到白猫躺在地上，一动不动，已经生蛆。
“哈尼，我的哈尼。”
沈芝给如遭雷击，崩溃大叫几声，忍不住作呕。
顾战松了口气，把情绪激动的沈芝推抱出卫生间。
沈芝发疯大哭：
“我的猫死了，它怎么死了，阿战，我的猫死了。”
“我怎么办，我的心好痛，阿战，简瑶为什么要弄死我的猫。”
“她不喜欢我，对我有意见，都可以冲我来啊。”
“为什么要这么狠心，害死了我的猫。”
她悲痛欲绝，瘫软在顾战怀里。
顾战哄她：
“我再给你买一只一模一样的好不好？”
“买不到！我的哈尼跟你一样，永远是独一无二的存在！”
“它对我有多重要，你不知道吗！”
这只猫是顾战4年前送给沈芝的生日礼物。
沈芝在生日上喝的酩酊大醉，趴在顾战怀里哭诉。
“你有简瑶，我有谁呢？”
“我一个人孤孤单单的，连个说话的人都没有。”
“你又不能常常陪着我。”
第二天，顾战就给她买了这只猫。
沈芝说她是这只猫的妈咪，顾战是这只猫爹地。
他们是幸福的一家三口。
当时简瑶就在场，她等着顾战否认。
可顾战只是笑了笑什么都没说。
沈芝抓紧顾战的衣领，哭着质问他：
“你不是说，简瑶很善良吗？她为什么要害死我们的猫！”
“她就这么容不下我吗！”
“你们明天就要领证结婚，我都答应给你们做伴娘了！”
“她为什么还要这样对我！”
顾战心疼哭的泣不成声的沈芝。
对她承诺：
“我让瑶瑶给你道歉。”
“是她太过分了。”
话落，顾战掏出手机。
给简瑶打电话。
手机传出您拨打的电话暂时无法接通。
第二遍还是这个提示音。
他不耐，改打视频电话时，才发现他在回来的路上给简瑶发的信息，下面有个红色感叹号。
简瑶把他拉黑了!
顾战火气往上冒。
沈芝气冲冲掏出自己手机给简瑶打电话。
手机里传出的提示音还是，您拨打的电话暂时无法接通。
她改发语音：
“简瑶你为什么要害死我的猫！有什么你冲我来啊！你怎么能这么恶毒！”
语音发出弹出一个鲜红色的感叹号！
她也被简瑶拉黑了！
沈芝把怒气撒在顾战身上：
“你看看你找的女人！”
“这么歹毒，你还要跟这样歹毒的人结婚吗！”
顾战气的没接话。
比起猫的死，他更气简瑶一声不吭把他拉黑！
还把家弄成这个鬼样子！
他带沈芝去了简瑶工作的单位。
才知道简瑶在他跟沈芝去国外看世界杯那天就辞职了。
这12年简瑶无论做什么都会跟他说。
这是他第一次对简瑶的事，一无所知。
顾战心里莫名慌了。
他立马给朋友打电话，简瑶身边的朋友，他能联系的基本都联系了。
没有人知道，简瑶去了哪里。
顾战才恍然想起，他在跟沈芝去国外看球赛前。
他们发生了一场激烈的吵架。
那天简瑶气红了眼睛跟他说：
“发跟你一刀两断的疯！顾战，我真后悔爱了你12年！”
顾战心里的慌张达到了顶点！
他第一时间在网去简瑶老家的车票。
急的连明天的航班都等不了。
买了今晚8点左右的动车。
沈芝哭红了眼睛，拦在他面前。
“你去找她干什么！”
“她是我老婆，我不找她找谁！”
顾战急的没好气。
“你们没结婚，她还不是你老婆！”
“她陪了我12年，在我心里就是瑶瑶就是我老婆！”
顾战每个字都说的非常坚定！
沈芝情绪更激动了。
“你怎么能还敢跟那样的人在一起！”
“她心肠那么恶毒，今天能弄死猫！明天就能弄死你！”
“你说简瑶陪了你12年，我还陪了你30年呢！”
顾战表情迟疑了一瞬。
“肯定是误会，简瑶不是那种人。”
“现实就是芝芝的猫因为她死了！她就是一个不负责任的人！”顾母来了。
她板着黑脸，站在沈芝身边。
“但凡是个有责任心的人，即使再吵架也不会把只猫弄死。”
“她不想养可以说出来啊，猫也是一条小生命啊，她的心怎么能那么狠！”
顾战解释：
“我看了监控，猫不是简瑶弄死的，猫是饿死的。”
“那也是她饿死的猫，她走前为什么不给猫留好猫粮。”
“就算她不想养可以交给别人啊，你不要再为她辩解！”
顾战急的心里冒火，确实没心思解释那么多。
他往外走：“说不通，就先别说了。”
顾母拦在顾战面前，态度坚决反对：
“我不会让你去找简瑶！”
“既然她要分手，就说明她做了正确的选择。”
“你们在一起12年，我一开始反对过。”
“你不听我的，我也就随你们去了。”
“但现在你们都30岁了！男大当婚，女大当嫁！”
“芝芝为了你，一直没结婚，没名没分跟在你身边，你不知道吗！”
“比起简瑶，芝芝更适合你！”
“简瑶这次走了，就不会回来了，你妈我也是女人，所以我比你更懂她的感受。”
“你们在一起的12年，这12年里你也有芝芝，你跟芝芝有没有那层关系，是个人都能看得出来。”
“而且，简瑶在离开前去过芝芝那。”
“你的衣服在芝芝那，你们的美好回忆在芝芝那。”
“该看到的，不该看到的，她肯定都会看到了。”
“一个女人能不吵不闹一声不吭的走了，那就说明他对你彻底死心了！”
“顾战你爱她吗？”
没等顾战回答，顾母接了这话：
“你或许爱她，但不多，因为你在你的心里给芝芝留了位置。”
“任何一个女人都接受不了，自己所爱之人，心里还装了另外一个女人！”
“12年3届世界杯，你每次都让芝芝陪在你身边，就说明在你心里芝芝比简瑶重要！”
顾战不认同，心急如焚红了眼眶，否认：
“不是，我只是习惯跟芝芝一起看球赛。”
“我想结婚的人选一直是简瑶。”
我回到老家。
迎来了江南雨季。
我妈说，下雨天适合睡觉。
只要睡着了，脑子就休息了。
是是非非，情情爱爱，都没有能睡一场踏实的觉重要。
我知道她是怕我不发泄情绪憋坏了。
她一向不喜欢下雨。
耽误做事，也会让人的心情沉闷闷的。
现在说喜欢下雨，不过是希望我像大雨一样，酣畅淋漓哭一场。
爸妈都知道，我爱顾战，不顾一切爱的那种。
这12年来，我身边不缺比他优秀的追求者。
但我从始至终眼里只有他。
现在发手了，正常人都会难过，痛哭。
而我从回来到现在，一直平静的跟没事人一样。
爸妈都以为我是故作坚强，怕他们担心才憋着没哭。
我跟我妈说：
“可能是过去的12年里，我流的眼泪太多了，所以才会在分开后一滴眼泪都流不出来。”
“反而有种松了口气，再也用为了另外一个女人，陷入无休止的吃醋，和内耗里。”
“12年，整个青春像葬在了海里。”
“现在从海里走出来的人，已经不是过去那个简瑶了！”
我妈才松了口气。
其实对于顾战，我爸妈对他起先还算满意。
但他跟我在一起一年又一年，拖到我30岁，才决定结婚后。
我爸妈对他就有意见了。
只是碍于我喜欢，才对他爱屋及乌。
我回来的第一天，我爸妈就把顾战所有联系方式都拉黑了。
或许他们早就在等我跟顾战分手。
只是现在才等到。
9号这天，天晴了。
经过雨水冲洗后的天空，湛蓝无比。
我出去转了一圈，看中一个风景地段都不错的古色商铺。
工作这些年，攒了快400万。
不想再经历职场的高压，也不想再去外面的城市。
只想留在这个小城，开一个自己喜欢的店。
我拿了一百万出来，租铺子，装修，打造成一个休闲茶饮看书一体的图书馆。
看书免费，主要看环境和饮品，甜品赚钱。
开了这个店后，我没什么压力，每天忙忙碌碌，很充实。
爸妈都很意外，我能这么快振作起来。
为了营销需要，我在网上注册账号。
分享我的店。
平常没事就看看书，抬头窗外就是让人心旷神怡的美景。
这样的日子，安宁，平淡，抚平了过去12年的伤痛。
只是没想到顾战还是来了。
他像变了一个人，一下老了10岁不止。
头发长了没理，显得有些邋遢。
以前他是最重要发型的，每个月都要理发。
胡子拉碴的，脸瘦了一圈。
以前怎么看，都看不够，怎么看都觉得，天下第一帅的人。
现在这么一看，也不过如此。
他站在我家门口，等到下班回来的我。
还没开口，他就先红了眼眶泪津津的：
“瑶瑶，我好想你。”
说话间，他往我面前走，伸手要抱我。
我推开他，像对待陌生人那样，冷漠疏离：
“我爸妈现在还没回来，你赶紧走吧，以后别来了。”
“我知道我有错，但我罪不至死。”
“我们不分开好不好。”
他再一次走上前，欲要伸手抱我。
以前每次吵架，只要他意识到我是真生气。
他就会用这招，把我抱在怀里哄几句。
以前我会在他怀里消气，妥协。
而现在，别说他的触碰，就连他的靠近，我心里都会翻涌起恶心。
这一次我给了他一巴掌：
“顾战！我不是再跟你纠缠！”
“12年了，我跟你纠缠腻了！”
“我不爱你了！收起你的贪心，放过我！”
他的脸被打偏，泪涌于眶，难以置信盯着我。
那句我不爱你了，让他大为受伤。
这些年，我跟他吵过，闹过。
唯独没说过，这句，我不爱你了！
在爱情中，一句我不爱你了，就像下了死刑！
“不会，你不可能不爱我！”
“我们从18岁就在一起了，我们在上大学第一天，一见钟情。”
“你说了，你会爱我一辈子，我们约定好要白头偕老的！”
我觉得好笑的笑了笑。
“你拿往日的情意来绑架我，在我爱你时，这招管用！”
“但我在我不爱你时，你这招一点用处都没有！”
“顾战，我现在连跟你说话的欲望都没有了！”
“我只希望，以后山高路远，我们不要相逢。”
尽管话说的决绝。
但顾战依然没有放弃，他又慌又卑微。
“我知道是我和芝芝的问题，我跟芝芝现在已经没关系了。”
“我跟你保证，以后我们生活里只有你和我。”
“在我来找你前，我就已经处理好我跟芝芝的关系了。”
看着他眼泪滚落的样子，我心里激不起一丝心疼。
只有被纠缠的不耐。
“顾战你跟沈芝芝永远都断不了，即使你们断了，我们也回不去了。”
“我说的还不够明白吗！”
“你自始至终都是一个贪心的人，你一边说爱我，一边说对沈芝芝只有友情。”
“但过去那12年，你跟她做了太多情侣之间会做的事。”
“你们一起看演唱会，一起喝酒，一起看世界杯，一起旅游。”
“哪怕是出差你都要带着她，在我们住的房子里，你特意给她留房间。”
“家里永远都看到她的东西，而她家也是你另外一个家。”
“你把我当傻子骗，在她家生活，甚至还准备了一盒又一盒超薄。”
“那些你刻意瞒着我的事，老天看不下去了，选择让我们在结婚前分手。”
“这也是一种善终！”
顾战懊恼痛哭，他抬起手，毫不手软，一下又一下扇自己巴掌。
“我错了，看在我们在一起12年的份上，给我最后一次机会好不好？”
“我真的不能没有你，我真的想跟你好好的。”
“沈芝已经要出国了，不出意外，她不会回来了。”
“我为了来找你，已经跟我爸妈断绝关系了。”
我突然想起昨天，我的短视频账号收到一条私信。
只有简单三个字：你赢了。
看来是沈芝发来的。
“想知道，我为什么会永远都不原谅你吗？”
“跟我来。”
我带顾战去了我奶奶的墓地。
看着墓碑上奶奶慈祥的照片，还没开口我就先哽咽两下。
“那个被沈芝猫撒尿弄坏的安眠枕，是我奶奶留给我最珍贵的东西。”
“她知道我工作压力大，睡眠质量不好。”
“几番打听，才找到一个可以用中药做安眠枕的老师傅。”
“她85岁了啊，一个老太太不会坐动车，不会坐飞机，只会坐大巴。”
“坐了快20个小时，一番辗转才找到坐安眠枕的老师傅。”
“她不想让我吃助眠药物，担心对身体不好。”
“在网上搜了很多办法，才知道有个东西叫安眠枕。”
“她为了我能睡的好些，一辈子没出过远门的她，第一次背着家里人去外地。”
“回来的路上不幸，遭遇车祸。”
“我跟你说过，那两个枕头对我意义不一样。”
“可那时候，你在跟沈芝打游戏。”
“沈芝在笑，你在接她的话。”
“只有沈芝在，或许我无论说什么你都不会放在心上。”
“你惯着沈芝，把那么好的枕头给猫撒尿。”
“就像你亲自拿了一把刀戳在我心口上！”
顾战僵住，懊悔跪下。
恨自己混蛋，恨自己贪心，更恨自己犯了不该犯的大错。
他痛哭道歉：
“对不起，我真的不知道是这样。”
“是我的错，是我混蛋。”
“是我对不起你。”
我还是红了眼眶，泪水滑落。
只是想我奶奶了。
回到家，爸妈从邻居那得知顾战来找我。
他们生怕我吃回头草，紧张给我做思想工作。
刚说几句，我就打断他俩：
“放心吧，我永远都不可能跟顾战复合。”
“你们就安心把心踹在地上里。”
“无论他做什么，我都不会原谅，不会回头。”
“也永远不会离开你们，从此你们在小城养老，我在小城发展。”
爸妈才松了口气，嘴角露出笑容。
我以为经过上次把话说得很明白，顾战没脸再来纠缠我了。
没想到一个星期后。
他精心打扮，剪了精神的发型，刮了胡子，穿的是我之前送他的西装。
手里捧一束鲜花，来到我店里。
我站在前台，正在盘点昨天的账目。
像我们第一次见面时，那样真诚紧张。
他说：“瑶瑶，过去的顾战不值得原谅。”
“现在站在你面前的顾战，是从头开始，重新做人，全新的顾战。”
“从今天起，我会拿出百分百的真心追求你。”
“我知道你暂时不会接受我，但没关系，我有这个信心，我不会放弃。”
“我相信爱抵万难。”
他双手把花递到我面前。
我一脸无语，他以为他很真诚？很有新意？
我话到嘴边还没出口，突然听到熟悉的声音：
“你有信心也没用，跟我比，你一点竞争力都没有。”
“瑶瑶，你说对吗？”
周寒川怀里抱着一束鲜艳玫瑰花，他一身矜贵西装，面貌清隽，气质高冷。
说话间，他把花递给我。
看着面前两个男人递来的花，在顾战紧张的眼神下。
我接了周寒川的花。
“对！”
《完结》
