#
  公司聚餐时，有人提议玩逛三园。
  “沈总的家里有什么？”
  同事们嘻嘻哈哈地接龙：
  “书。”
  “茶杯。”
  轮到总部空降的大小姐林汐颜时，她想了想：
  “围巾算吗？19岁那年我亲手织的，丑得要命，他应该还没舍得扔。”
  一桌人的视线，不约而同地转向沈斯言。
  他抿了抿唇，刚想回答，电话突然响了。
  趁着沈斯言去接电话的间隙，同事们凑上来：
  “汐颜，什么情况？你和沈总之前有故事？”
  “听说沈总一直单身是因为要等初恋回国，该不会故事的女主角就是你吧！”
  林汐颜笑得很无辜：“都是过去的事儿了，斯言不让我说。”
  她托着下巴看向我，眉梢轻轻一挑：
  “你们要真想知道，问宋默呀。”
  “我们谈的时候，她可没少帮我在宿管那儿打掩护，是我们的爱情保安呢。”
  探究的目光齐刷刷落过来。
  和沈斯言隐婚了三年的我，默默摘掉了无名指上的婚戒。
  1
  在林汐颜的三言两语里。
  我这个大小姐昔日的室友，被推上了风口浪尖。
  同事们睁大眼睛看着我，催促我赶紧讲讲他们当年的神仙爱情。
  喉咙里传来生涩的痛。
  手心起了一层薄薄的汗，在亚麻裙上揉搓出褶皱。
  就在这时，沈斯言回来了。
  “明天还要上班，今天就先到这儿吧。”
  同事们纷纷发出意犹未尽的感叹。
  唯独我，松了一口气。
  刚走出饭店，有跟林汐颜交好的同事就开了腔：
  “沈总，只有你没喝酒，不然麻烦你把汐颜送回去呗？”
  “她长这么漂亮，喝多了一个人回去不安全。”
  我脚步不自觉一顿。
  余光好像瞥见沈斯言转头看向我。
  不等他回答。
  林汐颜便捂着胃，精致明艳的五官拧在了一起。
  “斯言，我老毛病又犯了，麻烦你送我回家，可以吗？”
  “地址你知道的，没变。”
  沈斯言点了点头：“我去取车，你们在这儿等我。”
  你们。
  除了林汐颜，他还要送谁？
  我自嘲地勾了勾嘴角。
  反正不会是我。
  我掏出手机，给自己叫了一辆车。
  等车来的时候，有人突然拍了拍我的肩膀：
  “宋默，要不我送你回去吧？”
  我疑惑地转过头，看见了一个戴着黑框眼镜的小个子男生。
  技术部的同事，好像叫赵东。
  还不等拒绝，就听到林汐颜饶有兴致地挑了挑眉：
  “啧啧，盯上我们默默啦？”
  她还是和之前一样，喜欢在外人面前，用开玩笑的方式让别人难堪。
  赵东原本黝黑的脸此时变得黑里泛红。
  旁边的同事一看，也纷纷笑了起来。
  “赵东，眼光不错啊，我跟你说，小宋这种女生最适合娶回家过日子了，你抓紧！”
  “是不是今天知道汐颜和沈总的爱情，你小子也春心懵懂了？”
  大家的起哄声越来越大，有人推着我的肩，把我往赵东那儿带。
  沈斯言的车灯在这时渐渐照过来。
  透过车窗，他正拧着眉看向这里。
  我咬了咬牙：
  “谢谢，不用了。”
  恰在此时，手机响起。
  “我车到了。”
  我转身快步上了车。
  关上车门时，听到林汐颜在轻描淡写地安慰：
  “别灰心呀，宋默嘛我很了解她，大学的时候，有男生追她几天就能搞定。”
  “我不是说她随便啊，就是觉得她挺单纯，也挺缺爱的。”
  “你加油，她应该挺享受你的追求，不会真拒绝的。”
  回到家，我一头扎进了储物间，翻箱倒柜后，终于在一个被妥善安放的礼盒里，找到了一条浅黄色围巾。
  上面歪歪扭扭绣着yan。
  想必是林汐颜为了宣示主权绣上去的。
  一切的不死心终于死心了。
  眼泪也掉了出来。
  原来，哪怕我们结了婚，他和我之间，也隔着一个林汐颜。
  就像明明当初是我先一步开始喜欢他，可还不等攒够开口的勇气。
  他就成了大小姐室友挂在嘴边的准男友。
  毕业后各奔东西，我以为我们理应不会再见了。
  不想，我研究生毕业后，意外进了他所在的公司。
  年少时暗恋的人，变成了我的顶头上司。
  那天我被家里逼着相亲，对方是个四十多岁的中年离异男人。
  聊着聊着便说自己在旁边酒店开了房，开始动手动脚起来。
  争执间，是沈斯言恰好经过，帮我解决了那个男人。
  他盯着我红肿的眼睛，突然开了口：
  “宋默，我家也在催婚。”
  “所以，你要不要考虑和我结婚？”
  他和我结婚，本来就不是出于爱情。
  而现在，他的爱情回来了，我这个鸠占鹊巢的配角。
  是不是也该到了退场的时候了？
  我的情绪彻底崩溃，发泄似的将围巾扔在地上，嚎啕大哭起来。
  储物间的门恰在此时被人推开。
  沈斯言看到地上的围巾后，表情明显一僵。
  2
  他一把捡起围巾藏在身后，脸上难得闪过慌张的神色。
  我擦了擦眼泪，从地上站了起来。
  “抱歉啊，弄脏你的礼物了。”
  “正好，我有事情想跟你说，我们……”
  沈斯言的手机铃声突兀地响起。
  电话那头传来林汐颜的声音：“斯言，我胃好疼，你能不能送我去医院？”
  我的后半句话卡在喉咙里。
  无所谓地笑了笑：“你先忙，等你回来我们再谈。”
  我转身回了自己的卧室，关上门，一头栽进床上。
  许是酒精的作用，我出乎意料地睡着了。
  以至于忘了和沈斯言的约定。
  我浑浑噩噩地来了公司。
  我承认自己不够勇敢，做不到和自己的前夫以及他初恋朝夕相处在同一家公司。
  沈斯言是这所分公司的领头人。
  林汐颜是总部董事家的千金。
  要走的，只有我。
  所以，一整个上午，我都在写离职申请，以及给新公司投简历。
  时间一晃到了中午。
  有人敲了敲我的办公桌：“走啊，请你去吃饭。”
  是赵东。
  我抿了抿唇，觉得有些事情还是说清楚比较好。
  “赵东，昨天同事们喝多了开玩笑，你别放在心上。”
  “我对你，没……”
  不等我说完，赵东便不屑地冷笑着：
  “行了，别装了，汐颜都跟我说你是个什么货色了。”
  “大学的时候，有富二代追了你几天，你不也同意了吗？”
  “说到底，还是嫌我没钱呗~”
  路过的同事纷纷停下脚步。
  无数道看戏的目光落在我的身上。
  和五年前那次，一模一样。
  当时林汐颜组织了一场聚会，非要拉上我们几个同寝室的普通姑娘作陪。
  以便在沈斯言面前衬托出她的出色。
  酒桌上，她提议玩真心话大冒险，轮到一个名声出了名差的富二代男生时，大冒险的要求是给桌上最喜欢的女生表白。
  没有人会想到，他居然端着酒杯来到我面前。
  “山珍海味吃腻了，偶尔想吃点清淡小菜换换胃口。”
  在林汐颜的带领下，所有人都在起哄。
  那天我落荒而逃，可后面那个男生却展开了让我苦恼的追求。
  我不止一次表达自己并不喜欢他，可他却像是听不懂话一样，依旧我行我素。
  几天后，所有人都在传我们恋爱了。
  他们看我的眼神充满了戏谑，会在路过我时对我指指点点：
  为了躲这些非议，我才借着备考的名义搬出了学校。
  后来我才知道，原来这是林汐颜的手笔。
  这一次，我不想躲了。
  我站起身，比赵东还高出一点。
  “赵东，我明确告诉你，我不喜欢你。”
  “跟你有没有钱没关系，只是单纯不喜欢你这个人。”
  “请你以后不要再继续骚扰我，不然我会采取相应措施，明白了吗？”
  赵东愣住了。
  脸色由黑转红，再转白。
  最后丢下一句“你给我等着”的狠话就跑了。
  我没管他，开始收拾起办公用品，打算提前给它们打包快递回家。
  书架上，有一本名叫《大模型浪潮》的计算机专业书，很是突兀。
  我伸手抽出来，翻开扉页，【计算机系，沈斯言】七个字有些褪色了。
  当时不小心捡到他这本书时，本打算以还书为由要他的联系方式。
  没想到当天回宿舍，就听到林汐颜在和其他几个室友们炫耀着自己快恋爱了。
  对象正是沈斯言。
  这本书，到底是没还回去。
  我在他的名字后面，写下一行小字：【你是我的可望不可即。】
  从此这本书，承载了我年少暗恋时，那些羞于说出口的妄念。
  我吐出一口气，压下心底的酸涩。
  将它也放进了纸箱里。
  抱着纸箱下楼的时候，在公司大门遇到了林汐颜。
  她似是没看到我般，保持着扭头和同事说话的姿势，直直撞了上来。
  我躲闪不及，纸箱里的东西撒了一地。
  我慌忙去捡，可还是晚了一步。
  林汐颜一眼就看到了那本《大模型浪潮》，咦了一声，眼疾手快地抢了过来。
  翻开后，她噗嗤一乐：
  “宋默，你这心思藏得够深的。”
  “如果我没记错的话，当时他还是我男朋友吧？”
  3
  她的声音很大，再加上又是午休高峰。
  同事们三三两两地围上来。
  林汐颜的表情愈发嘲讽，恍然大悟道：
  “怪不得当时有斯言的聚会你都参加。”
  “行啊你宋默，我拿你当好朋友，你撬墙脚撬到我头上了？”
  有人鄙夷地嗤笑出声：
  “还‘你是我的可望不可即’，恶不恶心啊！也不照照镜子，沈总能看上她？”
  “谁不知道沈总是为了大小姐才来的我们公司，她眼巴巴凑过来，怎么，当小三当得这么没底线？”
  “啧啧，平时看起来文文静静的，没想到私底下这么有心机！”
  同事们的嘲讽一句比一句高。
  放在身侧的手，难以自控地颤抖着。
  明明是日头正好的中午，可我却入赘冰窟。
  我不是不想反驳，说我跟沈斯言是名正言顺的夫妻。
  可结婚一年来，他从来都没有公开我们关系的意向。
  在公司里，甚至还有避嫌的意味。
  哪怕我说了，也没人会信，只会被当成狗急跳墙的不自量力。
  林汐颜叹了口气，语气大度地开了口：
  “算了，宋默，我不怪你。”
  “我了解斯言的口味，他应该不会看上你这个类型。”
  “大不了我们公平竞争嘛~”
  同事们又笑开了。
  就在这时，沈斯言从远处走来。
  他疑惑地看向人群里的我，声音冷淡：
  “围在公司门口做什么？”
  他话音刚落，眼神便落在那本书上。
  沈斯言俯身捡起，不等他翻开，便被我一把抢过，扔进了旁边的垃圾桶里。
  我几乎是落荒而逃。
  不敢想象，沈斯言如果知道今天中午的事，会怎么想。
  他会不会觉得，我接近他，是他们说的那样。
  蓄谋已久，处心积虑。
  他会不会，觉得我恶心？
  我像鸵鸟一样躲在卫生间的隔间里，哭到眼睛通红。
  直到下午上班后，才终于想通了。
  反正也要离开了，丢脸就丢了吧。
  回到工位后，有同事告诉我：
  “沈总让你回来之后去他办公室找他。”
  我心跳漏了一拍。
  不知道沈斯言在这个节骨眼上找我是想说什么。
  去他办公室的路上，同事们低声议论着：
  “我赌一周的咖啡，沈总一定会开了她！”
  “附议附议，要不然在大小姐那边没法交代啊，再说她业务能力也不出众……”
  来到他办公室门前，我深吸一口气，刚想敲门。
  就听到里面传来了林汐颜的声音：
  “斯言，当初分手的时候我是过，只准你找个不如我的。”
  “但那是我赌气，你也别故意气我行不行？”
  “现在我后悔了，我们复合好不好？”
  手僵在门板上。
  我屏住呼吸，等沈斯言的回答。
  然而旁边突然响起同事的招呼：
  “诶？宋默，你怎么不进去？”
  下一秒，门被从里面拉开。
  我和沈斯言四目相对。
  4
  我进去后，林汐颜便走了。
  离开前，她瞪了我一眼，眼尾泛红。
  我没管她，眼神死死盯在沈斯言办公桌上的两份文件上。
  一份是一封辞退信。
  另一封被压在下面，隐隐约约露出的一角上，写着一个【离】字。
  离婚的那个离。
  想必都是给我准备的。
  我抢先一步开了口，勉强扯出一个还算体面的笑：
  “我知道了，离职申请书我已经写好了。”
  沈斯言拧着眉看向我。
  不等他说什么，我继续道：
  “至于另一份，我也同意了，我签好字会发你邮箱的。”
  “搬家可能需要点时间，但我保证尽快给你腾地方。”
  他的表情有些怔愣。
  或许是在震惊我居然没有继续纠缠。
  说完该说的，我松了口气，转身要走的时候，沈斯言却腾地站了起来。
  追上来抓住我的胳膊：“宋默，你是不是误……”
  恰在此时，有人敲门，打断了他的话。
  “沈总，总部那边来人了，让您尽快去会议室。”
  他放开了我的手，不知为何，神情有些烦躁。
  “等我回来再说。”
  等什么呢？
  等他义正言辞地拒绝我，跟我说因为我的存在，给他和林汐颜造成了多大的困扰吗？
  可我所有的勇气都已经耗尽了，实在没有力气听他宣判了。
  抱着东西走出公司时，林汐颜站在门口，明显在等我。
  如今，她是毫无争议的赢家，索性也懒得再装了。
  “其实回国前，我就知道斯言结婚了。”
  “只是怎么也没想到会是你。”
  她咂了咂嘴：
  “不过也不意外。”
  “毕竟我出国前，说过一些气话，说离了我他只能找个不如我的。”
  “你猜，当时斯言怎么说的？”
  我一点都不想知道，可林汐颜依旧在滔滔不绝。
  她的嘴巴一张一合：
  “他说，他就算找宋默那种，也不会再哄我。”
  “唉，不好意思啊，让你成为我们爱情里的牺牲品了。”
  “哦对了，他知道你很久之前就暗恋他了，他说——”
  “真恶心。”
  和林汐颜分开后，我脚步发飘，脑子里嗡嗡作响。
  撑着最后一口气，找来搬家公司，清空了我在沈斯言家里的所有东西。
  目送货拉拉拐过街角，我掏出手机。
  将离职申请书，以及签好字的离婚协议书发到了沈斯言的邮箱。
  这场长达五年的暗恋，终于在此刻，落下帷幕。
  ……
  沈斯言被总部的领导压着劝了好几个小时，依旧提交了离职表。
  原因无他，林汐颜回国后实在给他造成太多困扰了。
  他回到办公室，拿起桌子上的辞退信。
  天知道他得知那个叫赵东的男人居然敢纠缠宋默后，气得都要疯了。
  要不是因为考虑到小姑娘不想公开他们的关系，他恨不得当场发作。
  就在这时，沈斯言的手机传来邮件提示音。
  他没多想，随手拿起手机。
  然而在看清屏幕的瞬间，瞳孔骤然一缩。
  他不顾形象地跑出办公室，看到宋默空空荡荡的工位后。
  彻底僵住了。

  5
  沈斯言活了28年 。
  那个被别人称为天才的大脑，第一次宕机。
  他现在一片空白，只想立刻回到家。
  不管发生了什么，只要能看到宋默的那张脸，他就能马上安定下来。
  而不是像现在一样，快要被慌乱和不安吞噬。
  他强压下不安，按下电梯。
  看着一层层跳动的电楼层数，心急如焚。
  就在他准备推开安全通道的门，从21楼跑下去时，后面的电梯响了。
  沈斯言连忙转身。
  电梯门开了后，林汐颜从里面走了出来。
  看着心情不错。
  “斯言，你去哪儿？”
  “跟你有什么关系！”
  沈斯言觉得自己维系近30年的教养在此刻快要崩堤了。
  他实在是被林汐颜烦得不行。
  林汐颜的笑僵在了脸上。
  不过她很快就调整好了。
  虽然自从她回国之后，沈斯言对她的态度就一直让她恼火。
  不过她只当沈斯言是在气她当年出国，将他一个人扔在了国内。
  气到，居然娶了宋默那种女人结婚。
  不过……
  她勾了勾唇角。
  既然她回来了，不管是宋默，还是什么赵默，都要通通滚开。
  “怎么了嘛，我还不是关心你？”
  男人嘛，撒撒娇，总没错的。
  尤其是对付沈斯言这种面冷心热，在爱情上面有些迟钝的男人。
  林汐颜从来都不觉得，有什么人是她想拿下而拿不下的。
  这也是为什么她选择回国。
  她实在不甘心。
  可林汐颜没有想到，沈斯言突然停住了脚步，转过来时，脸色冷得吓人。
  “林汐颜，我跟你说过多少次，请你不要再干涉我的个人生活？”
  “我们之间，不过是再普通不过的同事关系。”
  “充其量算是大学校友。”
  “我去哪儿，跟你有关系吗？”
  认识沈斯言这么多年，这还是林汐颜第二次听他说这么多话。
  上一次，还是在她出国前，实在忍不住了去找沈斯言。
  以为他听到自己出国就会改变态度。
  不再是一副对什么都很冷漠的鬼样子。
  可不承想，那天的沈斯言却难得地笑了。
  “恭喜。”
  “沈斯言，我说我要出国了，以后我们再也不会见了！”
  林汐颜差点以为自己听错了。
  这跟她设想里沈斯言听到她要出国后表现出的慌乱截然相反。
  反而呢，沈斯言的笑容更深了。
  “嗯，听到了，我说恭喜你。”
  沈斯言没说气话。
  他是真的开心。
  这段时间，他不知道多少次被这个叫林汐颜的大小姐搞得火大。
  明明他根本没有接受她的表白。
  不知道为什么，全校的人都在传他们在一起了。
  他不是没有解释过。
  然而每次他解释，都被同学们当成是弥盖欲彰。
  “哎呀，我懂我懂，林大小姐说了，你脸皮薄，不想在外人面前承认你们的关系！”
  “就是，要不是喜欢她，怎么她每次喊你出去玩你都去？你之前可说最讨厌这种无聊的社交。”
  沈斯言真是百口莫辩。
  他耐着性子去参加那些乌烟瘴气的聚会，纯粹是因为每次林汐颜都会叫上宋默！
  可他是真的不知道该怎么解释。
  毕竟听说宋默好像喜欢体院那个姓刘的富二代。
  他真是怀疑小姑娘的眼光。
  出于道德，他犹豫了足足两天，才决定一定要撬墙脚。
  就算抢也要把人给抢过来。
  还特意制定了2万字有关追求宋默的详细攻略。
  而眼下，林汐颜说自己要出国了，终于没人烦他了。
  这怎么不算双喜临门？
  当时的林汐颜真是被他气得胃疼。
  从小到大，要什么都是唾手可得的大小姐，第一次被一个男生下了面子。
  她咬牙切齿地逼问：
  “沈斯言，我不信这么久你对我一点感觉都没有！”
  “我这么好，你都不喜欢我，那你喜欢什么样的？”
  沈斯言今天心情好，所以连带着对林汐颜的态度也算不错。
  “你是很优秀，也还……挺好的，但我喜欢最好的。”
  “怎么可能有人比我更好！”
  沈斯言想到那张平日里总是紧绷着，沉默不语的脸。
  嘴角不自觉漾开一抹笑意：
  “当然有了。”
  “宋默就是最好的。”
  6
  时隔五年，再次被沈斯言气到狰狞的林汐颜咬了咬牙：
  “你这么对我，就是因为宋默？”
  “沈斯言，我真怀疑你眼睛瞎了，有我这样的你不要，看上一个那么普通的女人！”
  沈斯言看了眼手表。
  短暂的纠结后，他决定在林汐颜身上耽误今生最后的三十秒。
  “林汐颜，你没资格评价我的妻子。”
  “收起你的大小姐做派，我已经跟总部提了离职。”
  “以后我不希望再看见你，更不希望你再来干涉我和我妻子的生活！”
  说完，沈斯言转身便钻进了另一部电梯。
  头也没回。
  林汐颜简直被气得跳脚。
  还好现在是上班时间，电梯间没什么同事。
  不然她真要晕过去了。
  就在这时，她手机突然响了。
  是林父。
  电话接通后，那边的咆哮声几乎要震破林汐颜的耳膜。
  “林汐颜！你干了什么！！”
  “你知不知道沈斯言每年给集团带来多少的利润？”
  “他点名说是因为你的纠缠，才选择跳槽到了对家！”
  “董事会现在都在向我施压，想要借机把我赶出去！”
  电话被啪的一下挂断，林汐颜攥着手机的手抖得不行。
  下一秒，消息弹出，是一张当日最快的机票。
  【我告诉你，你现在马上给我滚出国，不然我就断了你所有的卡！】
  两个小时后，满心壮志这次一定能拿下沈斯言的林汐颜。
  灰头土脸地来到了机场。
  手机在这时疯狂地响了起来。
  她烦躁地解锁。
  原来是她还未来得及退出的同事群突然炸了锅。
  手指上滑。
  在看到最上面沈斯言在群里发的消息后，林汐颜脸一沉，手机狠狠砸向地面。
  屏幕瞬间四分五裂
  ……
  另一边沈斯言将油门踩到了底。
  平日里半个小时的车程，这次硬生生被他缩减到了20分钟。
  期间，他一遍又一遍地拨通着宋默的电话。
  听筒里始终是让人心烦意乱的忙音。
  终于到了家之后，沈斯言推开了家门。
  只一眼，就愣在了原地。
  空。
  实在是太空了。
  不是那种物理意义上的少了东西。
  坦白说，就算他们结了婚之后，在这个家里，属于宋默的东西也算不上多。
  她将自己的个人物品都妥善收了起来，放到了自己的卧室。
  就连洗漱间里，她的洗漱用品也放在一个角落。
  孤零零地和他的东西，隔开距离。
  这也是为什么沈斯言一直没敢公开的另一个原因。
  他总觉得，当时毕竟是他趁虚而入地提了结婚。
  人家小姑娘后面缓过神来，说不定还要怪他趁人之危。
  他以为，她在用这种方式，在无声地宣告着他们之间的距离。
  眼下，家里一片死寂。
  宋默买的小金鱼，她每天精心呵护的绿植，她挑了好久才选到的香氛。
  这些曾经和宋默一样，像惊喜一样闯进沈斯言单调无聊生活里的亮色。
  通通消失了。
  以至于现在的沈斯言，有些窒息。
  那条浅黄色围巾还孤零零地放在置物架上。
  那是沈斯言还没有来得及送出手的生日礼物之一。
  7
  他本打算借这个机会，和宋默坦白。
  让他们的关系更近一步。
  他想了整整两个月，都不知道该选什么礼物能配得上她。
  于是，他准备了两份礼物。
  第一份，是自己名下所有的财产，他准备了一份财产赠予协议。
  将自己的房子、工资卡、股份，都统统送给她。
  给她的东西，不需要犹豫，他整个人都可以是她的。
  只怕她不要。
  而另一份，就是那条他亲手学了两个月，一针一线勾出来的围巾。
  马上入冬了，小姑娘总是不记得戴围巾。
  他还笨拙地勾上了自己的名字，暗戳戳地宣示主权。
  那天被宋默发现时，他真是吓了一跳，生怕自己准备的惊喜提前被她撞破。
  可如今，这礼物，他就连送的资格都没了。
  沈斯言坐在沙发上，强行逼迫自己冷静下来。
  思考着宋默有可能会去的地方。
  她跟家里的关系一向不好，哪怕结婚后，也很少回娘家。
  沈斯言也对那个把女儿卖给中年男人的家，没什么好感，所以就连电话都没存。
  而至于公司里的同事……
  宋默刚来公司不久，平日里跟同事们的关系也不过停留在表面。
  没听说有什么私交。
  至于报警？
  沈斯言警方那边会不会受理一个只消失不到半天的成年人失踪案。
  他烦躁地抓了抓头发。
  觉得自己大脑简直迟钝得离谱。
  恰在此时，电话响起。
  是一个公司里还算得力的下属。
  “沈总，宋默被你辞了之后，她的工作怎么安排。”
  “谁告诉你们她是被我辞退的？”
  沈斯言声音有些哑，隐隐觉得哪里不对劲。
  而这份不对劲，极大可能来自那个叫林汐颜的麻烦。
  下属在电话那头愣了一下：
  “公司的人里都这么传啊。”
  “他们说是大小姐亲口说的，还说她是因为动了不该有的心思。”
  “哈哈……毕竟您怎么可能容忍这样的人留在身边不是？”
  沈斯言要离职的事情还没传开。
  外人对此并不知情。
  沈斯言咬了咬牙，额角青筋直跳。
  他就知道！
  他就知道是林汐颜把他好不容易骗到手的老婆给气跑的！
  “最近公司还发生了什么事，全都告诉我。”
  “主要是关于宋默的。”
  电话那头愣了一下，还以为沈斯言是在秋后算账，一并清算。
  于是把最近公司有关宋默的传闻，以及林汐颜和她的那些冲突一五一十地跟沈斯言讲了。
  还附加了好几段同事们偷偷拍的录像。
  看完录像后，沈斯言将手机狠狠砸在沙发上。
  说了他这辈子的第一句脏话：
  “操！”
  他终于明白到底发生了什么。
  比起恨林汐颜地横插一脚，他更痛恨自己。
  沈斯言觉得自己现在就像个没用的丈夫，眼睁睁看着自己的老婆在眼皮子底下还能被人欺负成这样。
  他恨自己为什么没有早点坦白心意。
  天知道，在他看到那本《大模型浪潮》扉页上宋默隽秀的小字后。
  开心成什么样。
  他当时没出息地在想，如果他是一条狗，尾巴肯定都摇上天了。
  那个时候，他把宋默叫到办公室，就是因为一秒都等不了了。
  他想马上坦白自己的心声，告诉她，他因为胆小，因为愚蠢，错过了他们的三年。
  没想到，被临时开了个会之后。
  老婆都跑了！！！
  沈斯言深吸一口气，拿起手机。
  找出结婚证，点开同事群。
  第一次，在里面发了不完全有关于工作的消息。
  【@所有人 本人已婚，谣言止于智者。】
  他想了想，还是没控制住，补充了一句：
  【另外，谁知道该怎么哄老婆？会的私聊，必有重谢。】
  8
  公司群在迎来长达两分钟的沉默后。
  彻底炸了锅。
  有人有眼色地带头开了腔：
  【哇！恭喜沈总，恭喜宋默，99！】
  而后就是一长串的接龙：
  【99！】
  【99！】
  ……
  我原本打开手机，是突然想起还有些工作没有交接完。
  顺便看看离职流程走到哪儿了。
  没想到却看到了上面的内容。
  我怔愣地看着沈斯言昨晚发在公司群里的那两句话。
  一时间不知道他到底想干什么。
  就在这时，电话响起。
  是沈斯言。
  我犹豫了几秒，还是按了接通键。
  “宋默，是你吗！”
  “嗯。”
  电话那头明显松了口气。
  背景音里我好像听到了有人不满地抱怨：
  “先生，我说了，成年人消失不足24小时真立不了案。”
  沈斯言低声说了声抱歉，几秒后，听筒里安静下来。
  只能听到沈斯言均匀的呼吸声。
  “你在哪儿？我去接你。”
  我实在不明白他到底在玩什么把戏。
  “算了吧，我放过你了。”
  “沈斯言，我虽然不知道你为什么要在群里发那些东西，或许又是你和林汐颜吵架之后又赌了什么气。”
  我越想越觉得委屈。
  语气也不自觉生硬了些：
  “但请你们不要再把我掺和进来了，我没兴趣！”
  “找个合适的时间，我们去民政局把离婚证领了！”
  话音刚落，昨晚忘记充电的手机便宣告力竭，关机了。
  也罢。
  沈斯言应该听到了我那些话。
  我逼自己不去想有关于他的事情。
  看了眼时间，决定还是去一趟公司，亲自把没完成的交接流程办完。
  刚到公司门口，就看到赵东抱着一箱东西颓然地走了出来。
  见到我，他咬牙切齿地冲到我面前：
  “宋默，我没想到你这么狠毒！”
  “你之前又没说，我怎么知道你已经结婚了？”
  “你至于让沈斯言开除我吗！”
  我像是错愕地看着他。
  不知道他在发什么神经。
  他扯出一抹嘲讽的笑：
  “别装了，现在全公司都知道沈斯言为了你不惜提离职，还逼着总部把林汐颜赶出国了！”
  “你们夫妻俩真是好狠的手段啊，沈斯言前脚把林汐颜那些视频发到了行业群里，让她颜面扫地。”
  “后脚就把我开了？！”
  我彻底愣住了。
  我是真不知道沈斯言居然做了这些事。
  赵东见我沉默，还以为我默认了。
  他越想越气，向前一步：
  “宋默，你给我说话啊！”
  “为什么要开了我！你知不知道我妈好不容易才给我找了这份工作！”
  他一把将手里的东西扔在地上。
  狰狞着抓住我的胳膊。
  我吃痛下，抬起脚狠狠踹在他的裆部。
  但我的力气还是太小，被踢了之后的赵东明显更愤怒。
  他咬着牙再次扑向我：“贱人……”
  还不等他发出最后一个音节。
  就见一道修长的身影飞奔过来，一拳将他掀翻。
  “敢动我老婆，活腻歪了是不是！”
  “给我滚，不然我见你一次打你一次！”
  9
  赵东和沈斯言差了不止一个头，自然不是他的对手。
  只能嘴里不干不净地落荒而逃。
  我看着眼前拳头攥得发白的沈斯言，一时忘了反应。
  他注意到我的目光，缓缓转过来。
  还不等我说什么，他便突然红了眼。
  “宋默，我跟你道歉，我承认不是一个勇敢的男人。”
  “明明最开始是我先注意到你的，那本书也是我故意留在你经常出没的图书馆，本想借此和你搭上话。”
  我大脑一片空白。
  茫然地张开嘴，看着眼前越说语气越快的沈斯言。
  “但当时我以为你喜欢的是别的男生，等我决定要撬墙脚时，你已经搬出学校了。”
  “后来，在咖啡馆那次，也是我偶然听到你跟同事说要去相亲，本来就想搅黄的。”
  “是我趁人之危，是我心术不正，用了些手段才娶到你。”
  他上前一步，趁我没反应过来，一把抱住了我。
  “就像现在一样，是我处心积虑靠近你。”
  “我跟林汐颜之间真的没什么，大学的时候也没谈，是她瞎传的。”
  “我的手机你可以随便查，除了告诉她我跟你结婚了之外，没有跟她有过任何私交！”
  感受到脖颈上的冰凉。
  我鼻子突然有点堵。
  “那你那晚还送她去医院？”
  “我没去！没去！”
  沈斯言急了。
  “那天我就拒绝她了，我说她有病就打120，打我电话干嘛？”
  “但你自己回了卧室，我还以为你困了想休息，就没去打扰你。”
  “那晚我根本没出门，一直在书房工作，我有聊天截图为证！”
  他连忙要掏出手机证明什么。
  被我拦下了。
  “好了，我知道了。”
  见我语气软了下来，沈斯言眼睛里闪过一抹亮色。
  “默默，我知道我不是一个称职的丈夫。”
  “我在爱情上简直是蠢材，不知道该怎么经营一段关系，坦白说，我很自卑，觉得自己配不上你。”
  “你那么好，而我，实在无聊木讷。”
  他看着我的眼睛，一字一句：
  “但我保证，我以后一定会学着做一个好的丈夫。”
  “你再给我一次机会，好吗？”
  “我把我整个人都交给你，任你调教，可以吗？”
  他眼里缓缓浮起了哀求。
  跟他这张一向冷静自持的脸实在有些为何。
  看上去，竟然还有些可怜。
  我破涕为笑，没控制住捏了捏他的脸：
  “看你表现吧。”
  “沈斯言，”我轻声叫他的名字，“我可以给你一个追求我的机会，你，需要吗？”
  他没有任何犹豫地点头，声音还有点哑：
  “我愿意！”
  （完）