1

待产期前三天，老公傅知辞把我接到高级病房内。

我舒了口气，以为外界关于他和女大学生的传言是假的。

反锁房门的一瞬间，无数聚光灯照得我睁不开眼。

我这才看清，墙壁上满是奇形怪状的爬宠。

“婷婷要做学术研究，看产妇分娩前经受大量刺激会不会影响生育和宝宝的出生情况。”

他怀里的苏婷婷按下相机快门。

“姐姐的奉献精神应该被记录下来，让人们记住你的付出。”

随着直播开始，玻璃墙后的爬宠也被放了出来。

冰凉粘腻的小蛇缠绕我的四肢，我吓得喊破了嗓子。

直播间瞬间到达10w人，弹幕炸了。

【傅总老婆的身材真带劲，这么大肚子都那么有味道。】

【还不够刺激吧？一百个嘉年华能不能加节目？】

我死咬下唇，拨打了紧急联系人的电话。

“爸爸，我赌输了，求您来救我。”

……

投影仪上密密麻麻的弹幕和满墙的爬宠融为一体。

巴掌大小的蝎子试图爬到我的脸上。

钳子扎进我的皮肤，钻心的痛。

苏婷婷娇媚的笑声尤为刺耳。

“哥哥，我的点子怎么样？她当全职太太五年了，还是第一次给你赚钱吧？”

傅知辞看她露出宠溺的笑。

“当然，还是你有本事。”

“这一百个嘉年华你要不要？算你赚到的，要的话我派人来。”

苏婷婷点头后，从门外闯进几个带着头套的男人。

他们嬉笑着撕碎我的衣服，肮脏的手在我身上游离。

空调冷风吹得我心凉到骨子里。

我泣不成声。

“傅知辞，求你看在孩子的份上放过我……”

“生下孩子后我可以离婚成全你们，求你别这么对我。”

从小到大的自尊在这一刻坍塌。

傅知辞衣冠楚楚，语气轻松。

“你无父无母的，离了婚能去哪？”

“乖一点，只是做个学术研究，结束后你还是傅太太。”

我刚想开口，虫子的撕咬令我痛到尖叫。

直播间的礼物特效没停下过。

【我不是在暗网吗？为什么会打码？】

【刷多少能发无码版？跪求。】

【这么播下去谁能分清楚她是羊水破了还是别的什么？】

苏婷婷故作娇羞，捂住脸偷笑。

“哎呀哥哥，她这幅模样好放荡啊，我不好意思看了。”

她转身扑进傅知辞怀里。

傅知辞笑眼盈盈地抱住她。

“没事，就当看一条母狗好了。”

母狗。

我恨不得挣脱开手脚上的铁链去质问他为什么对我。

可我动弹不得。

傅知辞看我的眼神里满是戏谑。

“婷婷和你不一样，她年纪还小，心思单纯得多。”

“她看不了这些东西，我先带她走了。”

他一边说着，一边顺着苏婷婷的头发。

“你安心在这进行实验，他们再闹不会闹出人命。”

我朝他嘶吼着。

“我腹中是你的孩子！你怎么忍心？”

傅知辞笑了。

“可婷婷需要这场研究来毕业，否则她又要等一年。”

“就算这胎出什么问题，我们还可以再生，没关系的。”

“又不是不要你了。”

言罢，他搂着苏婷婷的腰离开现场。

身旁的男人们变得更肆无忌惮。

猥琐的目光恨不得将我吃干抹净。

如果能回到五年前，我就算死也不会跟他回国结婚！

2

我渐渐疼昏过去。

由于被绑，就连排泄也只能在床上。

鲜血和各种液体混在一起，散发出难闻的臭味。

身旁的男人们也都离开了。

等我再睁开眼，直播还没结束。

我瘫在床上，连呼吸都觉得费力。

他们在弹幕交流着无码视频的流传。

过去整整十二个小时，傅知辞才回来结束直播。

他身后的苏婷婷刚进门就紧皱眉头。

“哥哥，她好脏啊。”

傅知辞替我随手盖上一块布。

“等她分娩完再给她洗干净吧。”

他站在床边，居高临下看我的眼神充满疏离。

五年前那个满心满眼都是我的男人是什么时候消失不见的？

我不记得了。

或许是他第一次骗我加班的时候。

又或许是他光明正大带苏婷婷出席各大晚宴的时候

我睫毛颤了颤。

想到五年前回国前他在机场单膝跪地向我求婚的场景。

“沈落樱，我不会嫌弃你一无所有，如果你愿意嫁给我，我愿意把我所拥有的一切都给你。”

彼时的他不知道我是沈氏千金，还以为我是自幼在国外长大的普通人。

我答应了。

现在落得如此下场。

我掀了掀唇，哑着嗓子问他：

“傅知辞，你为什么对我这么狠心？”

他勾起唇角。

“我让你过上前所未有的富贵生活，我怎么了？”

“你不满意？那又能如何？你舍得回国外过那种穷苦日子吗？”

我声音又轻了几分。

“我宁愿离开也不想受这种屈辱。”

傅知辞俯身，用只有我们两人能听到的声音说：

“别闹脾气了，还有孩子，我又不嫌弃你。”

“你现在离开我，就会被暗网那群变态通缉。”

“在我身边，至少我能保护好你。”

言罢，他强行摘下我无名指上的戒指。

我手指动了动，根本没有力气反抗。

傅知辞转身看向苏婷婷，把我们的婚戒直接扔进垃圾桶。

他没有半分犹豫。

无声的眼泪湿润了眼眶。

我几乎用是从牙缝里挤出来的声音咒骂：

“就算你再偏爱她，她在众人眼里也是第三者上位。”

苏婷婷脸上狡黠的笑容瞬而消失。

不等她开口，傅知辞眉心揉成一团，朝我脸上狠狠甩了一巴掌。

啪的一声，干脆利落，像是抽到心脏上般痛。

我闷哼一声，忍着没叫出声来。

傅知辞语气淡薄，“沈落樱，你现在和怨妇有什么区别？”

他用眼神将我从头到尾扫了一遍。

什么也没多说，什么也都骂了。

顾不上心痛，我小腹间传来撕裂般的剧痛。

他们转身要走。

我额头冒出绵密的薄汗。

“孩子！傅知辞，救我……”

3

意识到我早产时，苏婷婷下意识拽紧了傅知辞的衣襟。

羊水把肮脏的床单都浸湿了。

傅知辞捂着她的眼睛，替我叫来了医生。

离开前，他打开相机开始直播。

分娩之痛令我意识模糊。

我差点以为我要挺不过去了。

随着一声婴儿啼哭，我浑身泄了力气。

“孩子是早产，不过产妇情况很差，身子肯定落下病根。”

“以后估计不好受孕了，而且出了这么多血，要不要跟傅总说？”

连一旁的护士说得都轻描淡写。

“谁不知道傅总现在的心肝是苏小姐？”

“既然她能生下孩子来就是没事，我们多一事不如少一事，别给傅总和苏小姐找麻烦了。”

疼昏过去前听到这段对话，我心死如灰。

再睁开眼，房间里的聚光灯全然消失不见。

光线变成柔软的暖黄色。

苏婷婷抱着孩子坐在床边，笑容显得阴森可怖。

“我真没想到你福大命大，受这么多苦还能生下孩子。”

她的美甲轻轻划过孩子的脸。

孩子开始嚎啕大哭，她展开手掌捂住了孩子的嘴。

苏婷婷满面春光，嘴唇上还有被咬肿的痕迹。

我出于本能起身想抢过孩子。

却发现我的手脚又被绑上铁链。

她笑道：“你生孩子的这段时间里，哥哥一直在跟我做。”

“你不会以为哥哥真的会在意你的死活吧？”

我怒目圆睁，无心她的挑衅，作势要抢回孩子。

可她只是轻轻侧过身子，我便够不到她了。

苏婷婷笑意更甚。

“其实你没做错什么，只是我一周之前才发现我怀孕了。”

“我也不是做什么学术研究，随便找了个借口让哥哥折磨你罢了。”

她盯着自己平整的小腹，眼神都变得柔软。

“没想到他毫不犹豫就答应了。”

“姐姐，你们的五年也不过如此，甚至抵不上我们的五个月。”

我声音颤抖，“我不干涉你和傅知辞，但你把我的孩子还给我！”

苏婷婷捂着嘴咯咯笑着。

“你的孩子？他身上留着哥哥的血，对我的孩子是个威胁。”

“为了防止哥哥心软，我当然不会让他活着了。”

说着，她捂着孩子的手加大了力道。

我声嘶力竭：“你疯了？傅知辞不管你吗？”

孩子的哭声越来越小。

我不停挣扎，铁链撞击床沿的声音愈来愈刺耳。

直至孩子没了哭声，苏婷婷才心满意足的把孩子放回婴儿床。

“放心姐姐，学术研究上我会写成由于过量刺激导致婴儿先天夭折，哥哥不会怪罪你的。”

苏婷婷最后看我的眼神都满是挑衅。

她走得干脆。

我困在床上望着没有一丝起伏的婴儿，哭得力竭声嘶。

可没人会在意我的感受。

手机屏幕忽明忽暗。

爸爸打来99+的电话，我接不到。

【暗网上的视频我都找人压下去了。】

【你是沈家的女儿，我们的人已经在飞机上了，很快就能回家了樱樱。】

4

哭到没有力气呼吸时，傅知辞姗姗来迟。

他头发上还沾着没擦干的水滴。

进门后，他轻瞥我一眼后，径直走向婴儿床。

看到已经没了呼吸的孩子，他只是稍稍皱起了眉头。

“没事，还会有很多个孩子的。”

我闭上眼睛，“可我只会有这一个孩子。”

傅知辞双手插兜，审视我的同时斥责道：

“知道你会产后抑郁，但你不该跟婷婷说些挑衅的话。”

我语气平稳：“我没有，明明是她挑衅我。”

傅知辞叹了声气。

“本来学术研究结束后你就可以回家了。”

“现在她生气了，为了哄她开心，无奈我只能把你送上拍卖会了。”

我不解：“我都这副模样了，还有什么好拍卖的？”

“你不是口口声声说会留我在身边的吗？”

傅知辞打了个响指，保镖进门将我抬了出去。

“只是卖你几个晚上，又不是不让你回来。”

事到如今，我再也没了心气去挣扎。

被缩进玻璃展柜的那一刻，我忽然觉得就这样死了也是种解脱。

台下带着面具的男人们都西装革履。

傅知辞和苏婷婷嘴角含笑，坐在最前排，俨然是一对幸福的情侣。

傅知辞卖了我七个晚上。

不是以沈落樱的身份，而是傅太太的身份。

每拍卖一个晚上，一条蛇就会被放进展柜。

每多一次叫价，一盆蝎子就会从我的头顶灌入。

各类爬虫淹没了我的身体。

身上剧烈的痛感连绵不断。

我看着头顶刺眼的灯，累到睁不开眼。

随着拍卖进行。

最后一个夜晚已经到了点天灯的地步。

叫价声络绎不绝，可我听不清了。

苏婷婷忽然拿起麦克风，尾音忍不住上挑。

“姐姐，我知道你现在心情很不好，孩子去世了，但那也是为了学术献身。”

“这么多人看着你呢，你要死不活的也太掉兴致了。”

我嗤笑，没有任何反应。

可展柜上方突然出现一个小小的木盒。

我倏尔睁大了双眼。

“知道你为孩子心痛，所以我特意让孩子用另一种方式陪你。”

我想反抗，可我没有一丝力气了。

我只能眼睁睁看着木盒的里的骨灰洒了下来。

细小的粉尘上沾着金色的光。

呛到鼻子里，我胸口猛地抽痛，嘴角流出了鲜血。

爬虫的撕咬更猛烈了。

出生只有短短几小时的孩子没犯任何错。

却因为我落得死于非命尸骨无存的下场。

我闭上了眼，恨不得让傅知辞和苏婷婷去给我的孩子陪葬。

意识变得模糊。

周遭的所有声音都渐渐离我远去。

忽地响起熟悉的声音，将我从这无尽深渊打捞起来。

“沈落樱！终于找到你了！”5

这道声音是我在沈家从小听到大的声音。

外面传来浩浩荡荡的脚步声。

人群的推搡吵闹声，以及各种物件被砸碎的声音交叠在一起。

井然有序的拍卖会瞬间成了遍地狼藉。

我艰难的把眼睛睁开一条小缝。

顾子鑫一身机车服，手里拿着电棍。

他冲到傅知辞面前，抬手朝苏婷婷背后狠狠打了过去。

苏婷婷躲闪不及，硬生生被打倒在地。

她目眦欲裂，“你算什么东西敢打我？”

顾子鑫啧了一声，朝她身上吐了口痰。

“你算哪里来的野狗敢欺负我们家小姐？”

紧接着，顾子鑫从口袋里掏出一把蝴蝶刀，刀尖直指傅知辞。

“给我们家小姐放了，要不我才不管这是哪，我非要你这条狗命不可。”

傅知辞气到身体都在发颤。

“这是傅家的地盘！敢带人在这里闹你不要命了吗！”

“在座的哪一位都能让你死不瞑目！”

顾子鑫咧起嘴角，双眼猩红。

他转动手里的蝴蝶刀，眨眼间便干净利落的划破了傅知辞的脸。

“还没搞清楚现状吗？”

顾子鑫起身，环顾四周。

刚刚还人模狗样叫价的男人们纷纷被强行摘下面具，几个保镖把他们按在地上动弹不得，丝毫没有刚才的矜贵气节。

顾子鑫的手下找到钥匙交给了他。

他随手把手上的武器扔到脚下，替我打开玻璃展柜。

大量爬宠依旧缠绕在我的身上。

顾子鑫小心翼翼的把他们挪走，又脱下外套盖在我的身上。

他看见我的一瞬间便红了眼眶。

“对不起小姐，是我来太晚了。”

“如果我再早来一会儿，你就不会受这么多罪了……”

我扯了扯嘴角，连说话的力气都没有。

医务人员连忙把我放到安全的地方紧急救治。

顾子鑫背对人群悄悄擦去脸颊上的泪水。

他转身，对带来的手下下了命令。

“把在场所有人的信息都记下来，回沈家后我一一解决。”

“现在，把他们刚刚叫价的手打断。”

现场一片哀嚎。

傅知辞被几个五大三粗的保镖架住，动弹不得。

“你敢？你就不怕以后命丧黄泉吗？”

顾子鑫漫不经心的掏了掏耳朵。

“就算是死我也要为小姐报仇。”

“而且，死之前我必定要拉着欺负过小姐的人陪葬。”

他抬腿踩在傅知辞的脸上，来回碾压。

“就你们这些臭鱼烂虾又凭什么跟沈氏作对？”

顾子鑫的声音不大，却足以让在场所有人听个清楚。

刚才还在叫嚣的人们倏尔压低了声音，小心翼翼的议论起来。

“傅太太竟然是沈氏的人？国外那个令人闻风丧胆的沈氏集团确实有个独生女不假，但这些年从未有人知道她的踪迹啊。”

“怎么可能？如果沈落樱真是沈氏千金，当年傅知辞结婚的时候怎么没有告知大家？”

“更何况，如果傅知辞知道她是沈氏千金，还敢这么对她？不要命了？”

议论声越来越小，直至全场鸦雀无声。

傅知辞原本震怒的情绪也渐渐平静下来。

他不可置信的张大嘴巴。

“沈落樱，沈氏……怎么可能？她不是正常的华裔家庭吗？”

他抬起头看向顾子鑫，脖子上的青筋都爆了出来。

“不可能！结婚的时候她爸妈都没到场！她绝不可能是沈氏的千金！”

顾子鑫看着被踩在脚下的傅知辞，不禁嗤笑出声。

“如果小姐没跟你这丧门星结婚的话，老爷子当年怎么可能震怒连结婚都不到场？”

“老爷子从头到尾就没看上过你这穷小子，是我们小姐大吵一架跟家里都要断绝联系了，才能跟你回国结婚的！”

当年种种被顾子鑫重新提及时。

我留下悔恨的泪水。

只是我醒悟得太晚，以至于现在给沈家丢了太多人。

苏婷婷仍旧不知悔改，对傅知辞嘶吼道：

“哥哥！你别信她！这一定是她害怕雇人搞出来的把戏！”

6

傅知辞一改往日的温柔作风。

他瞪了苏婷婷一眼，苏婷婷立马噤声。

顾子鑫扬起下巴，睥睨着被迫跪在地上的苏婷婷。

“本来顾及你是女的，还不想现在搞你。”

“给脸不要脸什么意思？”

他给了周围手下一个眼神。

手下们立马动手扒了苏婷婷的衣服。

全场只剩下布条撕裂的声音和苏婷婷的挣扎声。

如同他们对待我那般，顾子鑫也派人录好了视频。

这么多人看着她受凌辱。

没有人敢出手相助。

苏婷婷急得哭了出来，朝傅知辞的方向伸手求助。

可傅知辞只是紧锁眉头，无动于衷。

顾子鑫冷哼一声。

“你算什么男人？还真是谁在你身边谁倒霉。”

“连自己喜欢的女人都保护不了，我要是你，我都没脸活。”

跟队的医护人员为我处理好伤口，又注射好血清。

医生确定好我身体暂时没有大碍后，顾子鑫将我打横抱起。

傅知辞像是突然疯了一般，看着我们瞪圆了双眼。

“你和她又是什么关系？你凭什么碰她？”

顾子鑫勾起唇角。

“我和小姐之间，关你什么事？”

顾子鑫抱我的双手紧了紧，我下意识拽紧了他的衣角。

他没再多逗留，稳稳抱着我离开了拍卖会现场。

刚走到门口，傅知辞癫狂大吼的声音仍旧从我们身后传来。

“沈落樱现在就是个荡妇！谁还没看过她的身体！”

“沈落樱，除了我没人会要你！”

顾子鑫停住脚步，偏过脑袋看他的眼神充满杀意。

“就算全世界的人都指责小姐，我也不会放弃她。”

“你胆敢再说一句，我就亲手割下你的舌头泡酒。”

他咬着牙一字一句说得清楚。

在顾子鑫怀里，我看着他棱角分明的脸，彻底放心的昏睡过去。

我做了好长的一个梦。

梦里，我没有认识傅知辞，也没有因为他跟爸爸闹翻脸。

我还是无忧无虑人人羡慕的沈家千金。

再次睁开眼时，我身处高级病房。

我以为我又回到了傅知辞身边。

下一秒，顾子鑫忙不迭的紧握住我的手，又替我小心翼翼的擦去额头的薄汗。

“小姐，都过去了，别害怕。”

与顾子鑫四目相对的一瞬间，眼泪不受控的流了下来。

“子鑫……我真的错了，如果我当年没有因为傅知辞执迷不悟，我现在也不会落得这个下场。”

“我的孩子……他还没睁开眼好好看这个世界……”

我哭到说话都断断续续。

顾子鑫把我拥入怀中，轻轻拍打我的后背。

“没关系，叔叔不会怪你，他也非常心疼你。”

“别管孩子了，小姐您平安无事就好。”

7

我在他怀里放声大哭了许久。

一直等我哭完，他才用那双炯炯有神的眼睛盯着我。

“小姐，我会陪您走出阴影的。”

我望着他的眼睛，只恨自己有眼无珠。

我们相对无言沉默了许久，他的声音里也带了几分哽咽。

“小姐，我们从小一起长大，虽然阶级有别，但叔叔从未亏待过我。”

“如果我早知道傅知辞是这种人，当年就算你恨我，我也要拦着你不让你走。”

顾子鑫的泪在眼眶里打转。

我垂头不语，想到从小到大的经历，心里更沉重了。

他是爸爸收养在沈家长大的。

小小的他在国外街头流浪，爸爸看他可怜便收留了他。

四五岁的我们瘦瘦小小，爸爸让他时时刻刻都要保护我的安全。

于是我们自幼形影不离，受到欺负时他总挡在我身前。

直至我回国遇到了傅知辞，我和顾子鑫渐行渐远。

与傅知辞热恋的那段时间，我把顾子鑫当作最亲近的朋友，跟他分享初恋的少女心事。

顾子鑫总是静静听着，可不同于往常，他听这些事时脸上的笑容总是僵硬的。

和父亲赌气说“傅知辞对我是真心”时，顾子鑫劝过我不要离开沈家。

可恋爱脑上头时根本听不进任何话，我捂住耳朵没听任何人的劝阻。

还是顾子鑫在我和爸爸之间调和关系。

顾子鑫此时此刻的眼泪掉在我们紧紧相握的手心中。

“小姐，我承认我对你有感情。”

“我一直觉得我配不上你，从来不敢对你说这些话。”

“我现在也没有趁人之危的想法，我只想求您好好照顾自己，至少不要自暴自弃……”

他的语气卑微至极，说这番话时甚至不敢抬头看我。

我深呼吸好几口气后，擦干净脸上的泪痕。

“我不会放弃自己的。”

“傅知辞和苏婷婷的账，我要亲自跟他们算清楚。”

顾子鑫猛地抬头，破涕为笑。

“小姐，我就知道……”

他眼神坚定了许多。

“等你身体康复得差不多了，我们就启程回家，叔叔一直在家等你。”

“我已经派人控制住他们两个了，任小姐您处置。”

8

拍卖会后，傅知辞被囚禁起来。

当时他眼睁睁看着沈落樱被带走，心底的掌控欲彻底坍塌。

可他根本无法抵抗沈家的势力。

就算他莫名其妙失踪，傅家的人脉也找不到他的下落。

傅知辞困在狭小的房间里好几日。

房间里除了一箱水，什么都没有。

起初他不知天高地厚的闹过，甚至企图踹开特制的铁门。

他在房间里如同疯狗一般嘶吼。

“快把我放出去！知道我是谁吗？等我出去要你们好看！”

“沈落樱是我的太太，你们怎么敢这么对我？”

除了他的回音，他什么都听不见。

渐渐的，由于长时间没进食，他没了力气。

他瘫倒在墙角一动不动，死死盯着天花板上泛着红光的监控摄像头。

傅知辞有些恍惚，甚至怀疑他现在的一举一动是不是也在被直播。

时至今日，他沦落到和沈落樱同样的境地，才明白自己的所作所为有多过分。

他不自觉回想起和沈落樱的点点滴滴。

与沈落樱初见是在寺庙外的樱花树下。

当时的傅知辞已经是商圈新贵，正是意气风发的岁数。

他见惯了身边各型各色的莺莺燕燕，那些女人的眼里满是对物欲的渴望。

与沈落樱对视的第一眼，他心底最柔软的地方就被狠狠击中了。

她的眼睛纯洁明亮，干净到如同皎皎明月藏在她眼眸中。

于是她对沈落樱展开猛烈的追求。

第一次问到沈落樱的身世时，她回答得支支吾吾，并说她这是第一次回国。

也正因为她的身世，傅知辞更坚定要保护好她，不让她的纯洁受世俗玷污。

他们甜蜜的时候仿佛世界只有彼此。

他不顾傅家长辈的反对也要与她结婚。

婚后，沈落樱还是一如既往的骄纵模样。

傅知辞起初还因为她的恃宠而骄而自豪过。

可随着时间流逝，他腻了。

而在沈落樱孕期时，他刚巧不巧遇见了同样纯洁的苏婷婷。

不同于沈落樱，苏婷婷多了几分温婉顺从。

就这样，他变心了。

最初心疼沈落樱的理由，也变成后来肆无忌惮欺凌她的原因。

傅知辞不知不觉留下悔恨的泪水，在黑暗中喃喃自语。

“樱樱……我从未想过跟你分开，”

“是我混账不如，我竟然敢那么对你……”

现在回想起这一切，傅知辞生不如死。

他竟然亲手毁掉了高高在上的沈家千金，还把她的尊严践踏在脚底。

傅知辞恨不得去死。

可他舍不得。

他想亲自跟沈落樱道歉。

无论沈落樱要如何折磨他，只要能补偿到她，他什么都愿意做。

9

不知过了多少天。

房门被推开，他才有了点精神。

保镖刚进门，便用带针的麻绳将他五花大绑，又用棉布堵住他的嘴。

这几天的囚禁令他没有力气反抗。

被押送出门的时候，他看到同样憔悴的苏婷婷。

傅知辞连抬起眼皮的力气都没有。

苏婷婷看到他的瞬间便开始剧烈挣扎。

他不在意。

傅知辞任凭别人摆布，上了飞机也一动不动。

苏婷婷在他身旁像条蛆一样蠕动，试图吸引他的注意力。

可傅知辞看她的眼神毫无感情。

经过这几天的反省后，他心里只剩下对我的悔恨。

到了国外，我派人把他们送到在当地臭名昭著的园区。

外国人看到他们颓废不堪的模样，在路的两边纷纷开始乱叫。

像是在欢迎任人宰割的猎物。

展台后是巨大的鱼缸。

里面饲养着各类凶狠鱼类。

休养了这么长时间，我已经不是从前的沈落樱了。

我到场后，他们嘴里的棉布才被取下来。

苏婷婷蓬头垢面，朝我不管不顾的大吼着。

“沈落樱！如果没有沈家，你早就是人尽可夫的荡妇了！”

“早知道当时我就该直接杀死你！而不是杀死你的孩子！”

一言不发的傅知辞听到她的话，猛然转头看向她。

傅知辞咬牙切齿：“我和樱樱的孩子是你害死的？”

苏婷婷丧心病狂的大笑起来。

“当然，是你说会一心一意对我和孩子好的。”

“你骗我！你根本连我和孩子都保护不了！”

我看了眼顾子鑫，他立马会意，上前解开了傅知辞身上的绳子。

傅知辞转眼看向我的眼神立马变柔了。

可我不需要他的动容了。

傅知辞解脱后，第一反应朝我扑了过来。

保镖挡在我身前，他没再往前，直截了当的跪在我面前。

“樱樱，我知道无论我做什么你都不会原谅我。”

“但我已经知道错了，我知道我对不起你太多太多，我补偿不了你。”

“就算你让我去死，我也心甘情愿。”

我把玩着手上的佛珠，挑了挑眉。

“你难逃一死。”

“但我要看你临死前，如何处理苏婷婷。”

傅知辞立马会意，转身冲向苏婷婷，死死掐住她的脖子。

苏婷婷痛到喘不过气，止不住的翻白眼。

“傅知辞……”

她发出的音节断断续续的。

可傅知辞并没有手软，反而加大了手上的力道。

我不耐烦的啧了一声。

“这就是你惩罚她的手段吗？”

“傅知辞，你之前对我不是很狠心吗？”

我抬手指了指鱼缸。

“亲手把她绑到那根绳子上，机器设备会把她扔进鱼缸。”

“那些鱼会立马将她撕碎，连带着你们的孩子。”

傅知辞闻言才松开了手。

他定定的看着鱼缸旁的吊绳。

苏婷婷跪在地上，泪水和鼻涕糊了整脸。

“傅知辞，你已经丧失一个孩子了，你真的忍心让我们的孩子也去死吗？”

她转身朝我不断磕着头，额头上流出鲜血。

“沈落樱，我知道错了，求您放过我。”

“不！沈小姐，我给你当牛做马都可以！我不想去喂这些食人鱼！”

我面无表情的看着她，手指敲打在桌上。

曾经我丢下尊严那么求他们，他们也没有放过我。

甚至我的孩子连骨灰都没能留下。

所以现在我绝不会心慈手软！

傅知辞也终于下定决心，亲手把苏婷婷绑在吊绳上，亲手启动了设备。

苏婷婷被扔进鱼缸的过程中都在求救。

可随着扑通一声，全场都安静了。

蓝色的水里蔓延开殷红的血液。

很快，这抹红便消失了。

像是什么都没有发生过。

我身后的外国人看到这一幕展现出前所未有的激动。

只有傅知辞看着我，眼神悲痛。

“樱樱，这就是你为我选择的死法吗？”

我笑了。

“就让你这么轻易的死掉，太对不起你了。”

“傅知辞，是你亲手毁掉我所有尊严的。”

“我要让你生不如死。”

10

我把傅知辞留在了园区内。

离开路上，顾子鑫一直跟在我身后沉默不语。

国外常有阴天，阳光透过云彩照下来，雾蒙蒙的。

我停下脚步转身看他的瞬间，他立马低下头不敢看我。

我不自在的咳嗽两声，站到与他并排的位置。

“我看不到你的时候就偷偷抬头看我。”

“我一看你就要低头。”

“为什么？”

顾子鑫皱了皱鼻子，眼神躲闪。

“小姐……”

他欲言又止，张开嘴又说不出什么来。

我沉下眉眼，主动牵起他的手。

“这些天如果没有你，我走不出来。”

“这世界上除了我爸，最了解我的人是你。”

“你为我做了那么多，我也从未因为身份对你有所偏见。”

我吞了吞口水，郑重其事道：

“你不用总是走我后面，你可以在我身边。”

四目相对的瞬间，我心里的想法无比坚定。

大难逃生后的互通心意后，我们谁也没捅破窗户纸。

可现在一切尘埃落定，我不想辜负真正对我好的人了。

顾子鑫才是从小到大守护我的骑士。

他紧张到耳根都红透了。

“可叔叔他……万一也不喜欢我呢？”

我笑得轻松：“你知道的，我向来不会因为他的话而改变自己的想法。”

“而我也从来不会因为身份而偏袒任何一个人。”

“我现在是为自己的心动买单，怎么了？”

话音刚落，顾子鑫紧紧抱住我。

他呼吸的节奏都变乱了，抱住我的胳膊也微微颤抖。

“小姐，从小到大，我喜欢的人只有你。”

我同样伸手抱住了他，轻轻拍打着他的后背。

“别叫我小姐，叫我樱樱。”

“樱樱。”

我们安静相拥许久，他才恋恋不舍的放开我。

后面的园区传来惨烈的叫声，声音渐渐消失后，我重新走进园区。

瘫倒在地上的傅知辞衣衫不整，眼神失焦。

空气中弥漫着糜烂的腥味。

他嘴角满是鲜血，身体的起伏变得微弱。

傅知辞看到我，朝向我的手指动了动。

“樱樱……”

我走到他身边，居高临下的看着他。

“没人会找到你，傅家人只会觉得你是失踪了。”

因为屈辱，所以他选择了咬舌自尽。

可长时间的体力缺失，令他死也不能死个痛快。

我看着爱过五年的男人，心里掀不起一丝波澜。

“人有两次死亡。”

“一次是身体死亡，一次是彻底被人遗忘。”

“可你的家人还有备选，你不在，他们会选择新的继承人。”

“没人会记得你。”

傅知辞看着我，眼神里没有怨恨。

他如释重负，用尽最后的力气跟我道歉：

“是我自己找死的，用这种方式跟你道歉，我心甘情愿。”

“樱樱，你恨我吗？”

我偏了骗脑袋，漫不经心道：

“在你选择为了苏婷婷折磨我的那刻，我就不爱你了。”

“没有爱，更谈不上恨。”

“到现在，你是死是活，我根本不在意。”

傅知辞闭上眼前，嘴角带着解脱的笑容。

我甚至没有俯身去试探他的鼻息，直接转身离去。

顾子鑫在门口笑眼盈盈的等我。

“樱樱，我们回家。”

我们相视一笑，牵着手离开了这里。

常年阴沉的天也渐渐开始放晴。

我没再回头看。

往后等待我的只有好天气，和更值得期盼的生活。