
作者：
简介：
把男友让给闺蜜后，我离开京北，远走港城。
　　再见面，是在闺蜜宋媛的订婚宴上。
　　一身准新郎礼服的程书远盯着我红了眼。
　　“好久不见。”
　　我笑着举起手上的钻戒。
　　“我上个月结婚了，也祝你们白头到老。”
　　所有人都在传，他和宋媛拖了八年没有结，是在等我。
　　我听了，心里却没有一丝浪子回头的感动。
　　我的新婚丈夫是港城顶尖心理医生，情绪稳定，对我无微不至。
　　得知我要回来参加婚礼，他特意推掉重大的跨国会议来陪我。
　　直到我要把订婚礼物交给宋媛，却在门口听见她的哽咽。
　　“世霆，十年前，我把你一个人留在火场里……”
　　“今晚，我把自己赔给你，好不好？”
　　我心脏一紧，下一秒，丈夫的粗喘声响起。
　　“宋媛，我发誓要让你生不如死。”
　　听着房间里毫不压抑的巨大动静，我眼前朦胧一片。
　　原来，我的丈夫就是闺蜜口中那个为她疯狂、为她受伤的竹马。
　　……

第1章
　　把男友让给闺蜜后，我离开京北，远走港城。
　　再见面，是在闺蜜宋媛的订婚宴上。
　　一身准新郎礼服的程书远盯着我红了眼。
　　“好久不见。”
　　我笑着举起手上的钻戒。
　　“我上个月结婚了，也祝你们白头到老。”
　　所有人都在传，他和宋媛拖了八年没有结，是在等我。
　　我听了，心里却没有一丝浪子回头的感动。
　　我的新婚丈夫是港城顶尖心理医生，情绪稳定，对我无微不至。
　　得知我要回来参加婚礼，他特意推掉重大的跨国会议来陪我。
　　直到我要把订婚礼物交给宋媛，却在门口听见她的哽咽。
　　“世霆，十年前，我把你一个人留在火场里……”
　　“今晚，我把自己赔给你，好不好？”
　　我心脏一紧，下一秒，丈夫的粗喘声响起。
　　“宋媛，我发誓要让你生不如死。”
　　听着房间里毫不压抑的巨大动静，我眼前朦胧一片。
　　原来，我的丈夫就是闺蜜口中那个为她疯狂、为她受伤的竹马。
　　……
　　生理性的干呕一阵阵涌上喉咙。
　　我捂着嘴，死死咬住下唇，拼命克制浑身的颤抖。
　　按下手机的录音键，忍耐着冲进去的冲动。
　　我从未听过沈世霆如此疯狂的声音。
　　跟我在一起时，他总是温柔克制。
　　接吻的时候也平静得像例行公事。
　　我攥着手机，失魂落魄地回到酒店。
　　沈世霆回来时，已经是凌晨两点。
　　他以为我睡着了，特意放轻了脚步。
　　带着洗完澡的陌生沐浴液香味，钻进被窝。
　　“你认识宋媛，为什么不告诉我？”
　　我声音哑得不像话。
　　沈世霆愣了一瞬，伸过来的手臂僵住。
　　他很快反应过来，轻描淡写地解释。
　　“我们两家是世交，以前订过娃娃亲，后来退了。”
　　“她婚前焦虑发作，我作为专业人士，又是认识的朋友，过去一趟开导开导她。”
　　他伸手过来，习惯性地想从背后抱我。
　　我推开他的手。
　　没有转身看他，而是打开手机录音。
　　男女动情的喘息声骤然响起。
　　“开导？需要开导到床上吗？”
　　我冷笑一声。
　　沈世霆拿过我的手机，声音略有不满。
　　“你跟踪我？”
　　他按了暂停，轻轻把手机放回我枕边。
　　没有半分被抓包的慌乱，平静得像在安慰一个失控的病人。
　　“我们以前有过误会，她一直耿耿于怀想要补偿我，我不忍心拒绝一个病人的请求。”
　　他顿了顿，又继续道。
　　“我们是发生了关系，但是你就没有跟别的男人越轨过吗？”
　　“你今天也跟程书远见面了，不是吗？你十八岁就怀上他的孩子，没错吧？”
　　嗡地一声，脑子那根紧绷的弦瞬间炸开。
　　我猛地坐起身，难以置信地看着他。
　　成人礼那天晚上，我答应了程书远的表白，跟他跨越了最后一道防线。
　　就是那意乱情迷的一夜，让我怀了孕。
　　想要去找程书远摊牌的时候，却意外撞见他和宋媛滚在一张床上。
　　满床的性感丝袜，情趣用品，淫靡的气息，让我受刺激崩溃流产。
　　宋媛跪下哭着求我把程书远让给她，我当场分手，跟他们断绝关系。
　　十八岁的痛苦。
　　我埋在心底八年的伤。
　　居然被他当成羞辱我的把柄，为他自己犯的错狡辩。
　　我死死咬住唇，不让哭声漏出来。
　　对上我猩红的眼，沈世霆眼里似有不忍。
　　他沉默了几秒。
　　“好了，别闹脾气了。”
　　“我答应你，以后尽量少去见她。”
　　他起身下床，熟练地在包里翻出镇静药和安眠药，倒了杯温水递到我面前。
　　“你现在情绪不好，把这些药吃了，早点睡。”
　　从前我总是感动于他总能第一时间发现我的失落和抑郁，并且对症下药解决我的情绪问题。
　　可现在，我看着他平静地漠视我的崩溃。
　　只觉得心底一阵阵发凉。

第2章
　　第二天一早。
　　沈世霆的手机铃声尖锐地响起。
　　他睡眼惺忪地看了一眼屏幕，立刻接起电话。
　　宋媛的声音带着哭腔。
　　“世霆，你能不能帮帮我？”
　　沈世霆的声音瞬间紧绷。
　　“什么？你的婚纱划坏了？”
　　“别着急，我马上帮你想办法。”
　　他挂断电话，立刻联系相熟的设计师，放话说不惜一切也要立刻找到同样华丽的婚纱。
　　可是时间匆忙，连量体修改都来不及。
　　他挂断电话，看向我。
　　“芷茵，你是宋媛最好的闺蜜，你们的体型三围都相似。”
　　“把你的婚纱借给她，好吗？”
　　“我们的婚礼还有三个月，我会为你定制一件更昂贵的。”
　　我看着他。
　　“那是你亲手为我设计的婚纱，你说过要让我成为最美的新娘。”
　　“结婚重要的是人，而不是一件衣服。”
　　他的语气沉了下来。
　　“只是借给宋媛穿一次，如果你不舍得，也可以继续穿着它举办我们的婚礼。”
　　“别小家子气，让人看笑话。”
　　他不容置疑地说完，马上联系人安排空运婚纱过来。
　　不到半天，那件我曾经满心欢喜，看着他一笔一笔勾勒出的精美婚纱就送到宋媛面前。
　　她穿上婚纱，美得不可方物。
　　一双笑眼水光潋滟地朝着沈世霆笑。
　　“世霆，谢谢你，你还是跟以前一样，心甘情愿地为我付出一切。”
　　注意到旁边我僵硬的表情，她捂了捂嘴，眼眶瞬间红了。
　　“芷茵，你别生气。我等了八年才有这场婚礼，要是出了什么差错，我真的一辈子都会伤心。”
　　“我知道你们也快举办婚礼了，到时候你穿上婚纱一定会比我更美的。”
　　我看着穿在她身上严丝合缝的婚纱，扯了扯嘴角。
　　我试穿的时候，腰身被裙子勒得不能呼吸，胸围也大得要垫好几块胸垫。
　　心中猜想不断浮上来，我鬼使神差拿起桌上的包装盒。
　　底部有一个夹层。
　　我打开夹层，身体止不住颤抖。
　　里面放着一张保存得很好的旧照片。
　　照片上的女孩笑容明媚，一双笑眼带着特有的甜美。
　　这是十六岁的宋媛。
　　原来这件婚纱不是做错了尺寸，而是根本就不属于我。
　　我只是一个用来代替的衣架子。
　　我自嘲地笑了笑。
　　有店员突然惊呼。
　　“两位果然是好闺蜜，连笑起来的眼睛都一模一样呢。”
　　我身体一僵。
　　看向镜子里的自己。
　　回想起每次房事，情到浓时沈世霆总是喜欢捂住我的嘴，痴迷地看着我。
　　我原本以为这是他在床上的情趣。
　　看着他眼中深情，我心里更加甜蜜，顺从地任由他动作。
　　原来，每次抵死缠绵时，他都透过我的眼睛在想着别人。
　　上了车，沈世霆体贴地弯腰替我系好安全带。
　　温热的呼吸喷在我脸上，修长的手指划过我的脖颈。
　　我掐住掌心，胃里阵阵翻涌着作呕。
　　他坐回驾驶座。
　　我摸出手机，给律师发了一条信息。

第3章
　　婚礼彩排时，宋媛又打来电话，说她紧张得喘不上气，心慌得厉害。
　　沈世霆放下电话就往外走。
　　走到门口，脚步顿住，又回头来问我。
　　“你是宋媛最好的闺蜜，你一起过去安慰她，她能更放松。”
　　他看着我，满眼温柔，仿佛是个完美的丈夫。
　　“也可以提前熟悉流程，为我们的婚礼做准备。”
　　他自顾自地牵着我的手走出门。
　　酒店里，他的眼神黏在身穿婚纱的宋媛身上，几乎移不开眼。
　　我冷眼看了一会，走出门透气。
　　“茵茵。”
　　身后传来沈世霆温润的嗓音。
　　他熟稔地给我披上自己的外套，顺势从背后环住我的腰。
　　“怎么一个人在这里吹风？当心着凉。”
　　我浑身僵硬。
　　他的每一次触碰都让我觉得不适。
　　沈世霆握住我的手。
　　“你的手怎么这么凉。”
　　他把我的手捂在掌心里轻轻搓热。
　　我转过身，不动声色地抽回手。
　　“我累了，先走了。”
　　沈世霆顿了顿，刚要开口。
　　有人急匆匆跑过来。
　　“沈先生，宋小姐说她心脏不舒服。”
　　沈世霆立刻松开我，转身大步流星地走了。
　　片刻，我深呼一口气。
　　跟着他走的方向走过去。
　　休息室半掩着门。
　　透过门缝，我看到沈世霆坐在宋媛身边，一只手从她领口探进去，覆在她心口的位置缓缓按揉。
　　宋媛半阖着眼，脸颊潮红，发出舒服的喟叹声。
　　亲眼看到他们的亲密，我像被人狠狠扇了一记耳光。
　　再也忍不住，冲进洗手间吐得昏天暗地。
　　往回走的时候，两眼一黑，彻底不省人事。
　　再醒来，沈世霆攥着我的手，眼底掩饰不住的激动和狂喜。
　　“茵茵，你怀孕了。”
　　“我们有孩子了。”
　　我愣了愣。
　　想起手机里刚收到的离婚协议书文件，心里百味杂陈。
　　沈世霆推掉了所有事情，寸步不离地守着我，连宋媛的电话都没接。
　　他好像变回了以前那个二十四孝丈夫，无微不至地照顾我。
　　直到婚礼前一晚，他参加完婚前派对回来。
　　满身酒气地将我箍进怀里，按倒在床上。
　　我僵硬地忍着，迷迷糊糊间，却听见他梦呓般溢出两个字：“媛媛……”
　　短短两个字，像冰锥狠狠刺穿心脏。
　　我猛地清醒，浑身血液冰凉。
　　我用力推开他，声音发颤：“医生说不足三个月，不可以……”
　　沈世霆丝毫不听，伏在我耳边粗喘。
　　“媛媛别闹，让我好好疼你。”
　　我挣扎着推他，却无济于事。
　　裙摆被撕碎，他强硬地进入。
　　我腰腹一紧，剧痛从下身猛地窜上来，温热的液体瞬间淌出。
　　听见我痛苦的声音。
　　沈世霆酒醒了大半。
　　空气里充满血腥气，我身下的床垫被鲜血浸透。
　　我捂着剧痛的小腹，眼前一黑失去了知觉。
　　再睁眼，沈世霆趴在床边，声音哑得不成样子。
　　“茵茵，对不起，我喝多了。”
　　他攥着我的手贴在嘴唇上，红着眼说。
　　“我们还会有孩子的，我会好好补偿你。”
　　我盯着天花板刺眼的白灯，感觉整颗心被扎得血淋淋。

第4章
　　沈世霆被护士叫去补办手续。
　　病房里刚安静下来，门就被推开了。
　　身旁传来脚步声。
　　“茵茵，我都听说了。”
　　我睁开眼。
　　是程书远。
　　他穿着即将去参加婚礼的新郎礼服。
　　他走到床边攥着我的手，眼里满是心疼。
　　“沈世霆伤害了你，他不值得你爱。”
　　“跟我走吧，只要你一句话，今天的新娘就换人，你本来就该是我的妻子。”
　　我看着他，冷笑了声。
　　“他不值得？难道你就值得？”
　　“程书远，你以为我真不知道是你曝光我的照片吗？”
　　他脸色骤然变了。
　　清北开学前，我的私密照在网上曝光。
　　一夜之间，我身败名裂，录取名额也被直接取消。
　　而我被继父锁进房间，拍下那些照片的时候。
　　是程书远撞门进来，顶着一头血把我拽进怀里。
　　他拳头凶猛地砸在那个禽兽脸上，答应会帮我删除照片。
　　我崩溃地跑去找他问清楚，却在推门前听见一个惊天噩耗。
　　“远哥，你这招绝了，那些照片一爆，林芷茵直接名声扫地，录取名额也没了，看她还怎么跟宋媛争。”
　　我万念俱灰，离开京北，前往港城。
　　程书远突然一把抱住我，用力得像要把我揉进身体里。
　　“茵茵我错了，我每天都在后悔，你给我一个机会，我一定会让你幸福的。”
　　“沈世霆他不配拥有你……”
　　说着他哀求地抱紧我，就要吻上我的唇。
　　我拼命想推开他，可是身体虚弱得没有一丝力气。
　　愤怒和绝望在心底疯狂蔓延。
　　就在这时，病房门被人从外面踹开。
　　沈世霆满脸怒容地冲进来，看到里面的场景，眼睛瞬间充血。
　　他像头被激怒的猛兽，一把扯开程书远，拳拳带风砸在他的身上。
　　跟着走进来的宋媛急忙拉住他。
　　“世霆，别打了，再打出人命了。”
　　她一脸泫然欲泣。
　　“茵茵就是一时念旧，想跟书远重温旧情，也是人之常情。”
　　“毕竟他们以前也有过孩子，感情哪能说断就断。”
　　她哽咽着。
　　“但是，茵茵，你才刚流产完，怎么能控制不住自己呢？”
　　沈世霆停下动作，满脸暴怒地盯着我。
　　他一把攥住我的手腕把我从床上拽起来。
　　“林芷茵，你就这么不知廉耻！”
　　“怪不得连你的继父都会对你有那种想法！”
　　话音刚落，我浑身一震。
　　不敢置信地看向宋媛。
　　继父对我做的事情，除了程书远，就只有宋媛知道。
　　没等我反应，沈世霆把我推进空病房。
　　掐着我的下颚强迫我张开嘴，把药水强制灌进我嘴里。
　　我难受得疯狂咳嗽，苦涩的药液从鼻子涌出。
　　脑子越来越昏沉，沈世霆冰冷的声音从门外飘了过来。
　　“催眠药会勾起你最痛苦的记忆。”
　　“茵茵，我要让你对我的痛感同身受。”
　　我痛苦地在地上蜷成一团，周围的一切开始扭曲。
　　眼前浮现继父喘着粗气解开裤腰带的模样，腐烂发臭的酒气仿佛化为实质喷在我的脸上。
　　我眼泪不停往外涌，尖叫着挣扎。
　　可压在身上的重量纹丝不动，粗糙的手探进我的衣领。
　　一切感受都无比真实。
　　窒息感和恐惧感交织着淹没我。
　　“救命……”
　　我只想结束这地狱般的噩梦！
　　意识模糊间，我的指尖碰到冰凉的金属。
　　我毫不犹豫攥紧它，用力往自己的胸口扎下去。
　　温热的血喷溅出来，眼前继父的脸瞬间消散。
　　周围的一切重新归于寂静。
　　我感觉身体越来越冷，直到眼前一阵模糊，再也没了意识。
　　我脱力地松开手，整个人倒在血泊里。
　　叮的一声。
　　刀砸在地上，发出清脆的声响。
　　……
　　病房里突然安静下来。
　　沈世霆眉头蹙起，刚要推开门。
　　护士突然急匆匆跑来。
　　“沈先生，宋小姐她焦虑发作，心口疼得厉害，您快去看看吧。”
　　沈世霆立刻转身走开，没再打开房门看一眼。

第5章
　　另一边的病房。
　　沈世霆耐心安抚着宋媛，直到她情绪恢复稳定。
　　视线投向墙上的时钟。
　　催眠药效应该过了se.n。
　　“林芷茵呢？”
　　他皱起眉头。
　　“还没出来吗？她又在闹什么脾气。”
　　他面色阴沉地推开宋媛，想回到刚才的病房。
　　沈世霆转过身，手刚搭上门把手。
　　宋媛就从背后抱住了他，声音娇弱带着哽咽。
　　“世霆你别走。”
　　她哭得楚楚可怜。
　　“我看出来了，书远心里还有茵茵，她是我最好的闺蜜，我愿意把书远还给她，成全他们。”
　　沈世霆脚步顿住，没忍心推开她。
　　宋媛站到他面前，仰起脸，一双笑眼里全是泪。
　　“可是婚礼马上就要开始了，我不能没有新郎。”
　　“世霆，你再帮我一次，做我一天的新郎好不好？”
　　她哭得肩膀一抽一抽的，惹人怜惜。
　　沈世霆心里软得一塌糊涂，抬手轻柔擦掉她脸上的泪水。
　　“好，我答应你。”
　　婚礼进行曲响起来的时候，沈世霆站在红毯尽头，看着宋媛穿着精美婚纱一步一步走过来。
　　她腰身掐得刚好，一双弯弯的笑眼柔媚地望着自己。
　　沈世霆盯着那双眼睛，忽然有些恍惚。
　　他想起林芷茵倔强的眼神。
　　她刚到港城那年，整个人瘦得像一张纸片，眼神里满是脆弱，像一只受惊的小鹿，让人心生不忍。
　　他给她做了很长一段时间的心理咨询，看着这个瘦弱的女孩一点点变得开朗，笑容也多了起来。
　　她的眼里重新有了光，美得夺人。
　　他发现自己越来越期待看到她。
　　后来他花了很长时间才敢承认，自己爱上她了。
　　作为一个心理医生，爱上病人是绝对不被允许的。
　　于是他把这份爱藏在心底。
　　等到她彻底好起来，才开口向她表白。
　　可她说自己刚从一段失败的感情中走出来，不想再轻易踏入一段新的感情。
　　他当时回答说。
　　“没关系，我可以等。”
　　后来，他等了很久，才等到她终于点头。
　　婚礼上宾客在鼓掌，宋媛把手放进他掌心里。
　　他攥着那只手，却想起林芷茵手指冰凉的触感。
　　其实他对宋媛只是年少时求而不得的执念，他需要一些时间去平息它。
　　却没想到会被林芷茵发现，更没想到她会闹成那样。
　　但是没有关系，他一向擅长解决林芷茵的情绪。
　　只要自己盯着她，慢慢引导她，让她不再计较这件事，她还会回到自己身边的。
　　宋媛挽着他的胳膊在敬酒，笑盈盈的。
　　沈世霆脑子里却一直想着待会儿回去要怎么安抚林芷茵。
　　药效应该过了，她大概醒了，在闹脾气。
　　只要给她喂点镇静药，再陪陪她，哄一哄就没事了。
　　红毯尽头忽然一阵骚动。
　　程书远不知道从哪儿冲过来，脸上还带着淤青。
　　他一把揪住沈世霆的领口，拳头狠狠砸在了他的脸上。
　　“你到底对茵茵做了什么！”
　　他双眼猩红地嘶吼着。
　　“她失血过多，昏迷不醒！”
　　“沈世霆，她要是被你害死了，我绝对不会放过你！”
　　沈世霆的脸色瞬间变得惨白。
　　“你说什么？”
　　他没有再看宋媛一眼，疯了一样冲出婚礼现场，向医院的方向奔去。
　　“茵茵，你在哪里！”
　　“别闹了，跟我回家！”
　　“茵茵！”
　　回应他的，只有生命监护仪在运行的冰冷声音。

第6章
　　林芷茵躺在重症监护病房里昏迷不醒。
　　她深陷在病床，身上插满管子，脸色苍白得没有一丝血色。
　　沈世霆只看了一眼，便崩溃地跪倒在地。
　　医生摇着头走出病房。
　　“还是第一次看到死志这么坚决的病人。”
　　“自己把刀插进胸口，这得有多痛啊，啧啧啧……”
　　“也不知道这女孩都经历了什么……”
　　沈世霆脑子嗡的一声，脑中的弦彻底断了。
　　他想起来几个小时前他把药水灌进她嘴里的样子。
　　他冷眼看着，心里想的是让她长长记性。
　　他以为她会哭、会求饶，会向他低头认错。
　　可他从来没想过要害死她。
　　这天之后，沈世霆像是变了一个人。
　　他24小时守在重症监护病房里，不吃不喝，不眠不休。
　　他一遍遍擦拭着林芷茵苍白消瘦的身体，从眉眼到发梢。
　　“茵茵，你的手怎么这么凉？”
　　他握着她的一双手，放在唇边哈着气。
　　他低下头把脸埋在她手心里，声音哑得不成样子。
　　“茵茵，你醒醒。”
　　“我知道错了，等你醒过来你想怎么罚我都行。”
　　“我再也不见宋媛了，我只要你就够了。”
　　他定定地看着床上安静躺着的女人，一动不动。
　　宋媛被他关在病房外，无论怎么哭闹，都不理她。
　　一个月后，林芷茵还是没有醒来的迹象。
　　沈世霆开始出现幻觉。
　　他总觉得林芷茵还醒着，就在他面前跟他说话。
　　沈世霆开始跟床上的林芷茵说话。
　　他看到林芷茵坐在病床上，对他笑着说：“世霆，我饿了。”
　　可当他买了她最爱吃的粥回来时，病床上的人还是紧闭着双眼。
　　他看到林芷茵摸着自己的小腹，笑着说宝宝又踢我了。
　　他冲过去，想学着从前的样子安抚肚子里的孩子，却只摸到冰冷的空气。
　　他彻底崩溃了。
　　他躺在病床上，抱着林芷茵冰冷麻木的身体，谁劝都不肯走。
　　仿佛这样才能感受到她的存在。
　　而不是只有冷冰冰的回忆。
　　他开始越来越频繁地跟空气说话。
　　医生判断他已经出现幻视幻听，很可能是精神分裂症的前兆。
　　他却不肯相信，坚持说自己没病。
　　护工过来要把他带去治疗，他却死死抱着床上昏迷的林芷茵不肯松开。
　　他连声音都在发着抖。
　　“茵茵你跟他们说，你跟他们说别把我带走。”
　　“茵茵，我要陪着你，我哪也不去。”
　　满脸伤痕的程书远出现了。
　　他冷冷地看着沈世霆。
　　“你以为装疯就能逃过内心的谴责吗？你以为你疯了就不用面对你做过的事吗？”
　　“沈世霆，是你逼死茵茵，是你害了她！”
　　沈世霆猛地抬起头，两只眼睛通红。
　　“你有什么资格站在这儿说我？难道你就没有伤害过她吗？”
　　“你知道她那几年怎么过的吗？你知道她手腕上那些疤有多深多长吗？”
　　“你什么都不知道，那些日子都是我陪她熬过来的。”
　　程书远的眼也通红一片。
　　他慢慢靠着门框滑下去，蹲在地上，捂着自己的脸痛哭流涕。
　　“我错了，我每天都在后悔，我后悔了八年。”
　　“我本来以为还有弥补的机会，我还可以用下半辈子来补偿。”
　　说着，他抬起头，双目猩红，恶狠狠地盯着沈世霆。
　　“现在一切都被你毁了！你害死了她！你害死了我的茵茵！”
　　“就算我可恨，但你也不无辜！”
　　宋媛不知道什么时候也来了。
　　她看看蹲在地上的程书远，又看看守在床边的沈世霆，冷笑一声。
　　“我从前一直嫉妒茵茵，我嫉妒她什么都不用做就能让人心甘情愿对她好。”
　　“程书远也好你也好，都把她捧在手心里。”
　　她顿了顿。
　　“可我现在才明白，你们两个人，没一个配得上她。”
　　她抬手抹了一把脸上的泪。
　　“如果茵茵能醒过来，我以后什么都不跟她抢了。”
　　三个月后的一个早上，病床上人的手指动了动。
　　护士惊喜地转身往外跑。
　　“快叫医生！病人醒了！”

第7章
　　我靠在枕头上，身体虚弱得没有一丝力气。
　　看着慌张冲进病房的两个男人，疑惑地问。
　　“你们是谁？我认识你们吗？”
　　两个男人一瞬间僵住。
　　医生为我做了详细的检查，最后得出结论。
　　我患上了失忆症，更准确的说是选择性失忆症。
　　选择性地忘掉了伤害她最深的人和事。
　　叫作沈世霆的男人听完，整个人如遭雷劈，退了两步扶着墙才站稳。
　　“茵茵，你居然忘了我？”
　　他不敢置信地盯着我，声音颤抖。
　　跌跌撞撞地扑到我病床前，握住我的手，声泪俱下。
　　“茵茵，我是你的丈夫啊，你是我最爱的妻子……”
　　我摇了摇头，表示对他没有印象。
　　沈世霆失魂落魄地离开了。
　　我的手机里有一份离婚协议文件。
　　看到的瞬间，我就转发给了沈世霆。
　　“虽然我不记得你了，但是我相信自己失忆前的选择。”
　　“沈先生，我们离婚吧。”
　　沈世霆执意不肯签字。
　　他每天守在我病床前，叙说着我们以前甜蜜的往事。
　　我听了，内心没有任何波动，只是平静地反问他。
　　“如果你真的爱我，为什么会让我受伤呢？你是我的丈夫，不是应该保护我的吗？”
　　他的话音戛然而止，眼里满是泪水和悔恨。
　　他离开之后，叫作程书远的男人又来了。
　　他看着我，眼底布满血丝。
　　“茵茵，我知道你现在不记得我，但至少让我弥补。”
　　“这是你从前最爱吃的点心，我特地绕了很远，去我们谈恋爱去过的小店买的。”
　　我看着他手里的点心，皱了皱眉。
　　“我不爱吃桂花糕，我对桂花过敏，你真的是我以前的男朋友吗？为什么连我爱吃、不爱吃的东西都不记得。”
　　程书远僵住，手里的桂花糕被攥成粉末。
　　他恍然间想起来，自己记错了。
　　爱吃桂花糕的是宋媛，我不喜欢吃任何糕点。
　　他的唇动了动，却说不出一句话。
　　这么简单的小事，他都能记错，他还有什么资格说自己爱我呢？
　　这时，宋媛从门外走了进来。
　　看见我，她脚步微顿，眼睛又红了。
　　“茵茵，我听说你醒了，想来看看你。”
　　程书远的脸色瞬间冷下来。
　　“谁让你来的？你还害得茵茵不够惨吗？”
　　“你为什么要把她被继父侵犯的事情告诉沈世霆，要是茵茵出了什么事，我一样不会放过你。”
　　宋媛脸色白了，她看向我。
　　“茵茵，我不是故意的。”
　　“我是喝醉酒，一时口误才说出来的，我真的没想过要用这件事来伤害你。”
　　“我真的不知道世霆会这样做，我错了……”
　　我皱了皱眉，冷笑一声。
　　“道歉有用的话，还要警察干什么。”
　　“你们对我的伤害已经造成了，虽然现在我不记得了，但是痛苦到让我的大脑选择忘记一切的程度，你们一定对我造成了非常大的伤害。”
　　“一句轻飘飘的道歉，就算了吗？”
　　两人彻底怔住。
　　我微微勾起一抹嘲讽的笑。
　　“谁能帮我离婚，我就原谅谁。”
　　两人的动作很快。
　　沈世霆想要见我，我答应了。
　　看见他时，他比上次瘦了很多。
　　黑色西装外套挂在身上空落落的，眼里布满红血丝。
　　“如果不是来签字离婚的，我这里不欢迎你。”
　　我瞥了他一眼，冷声开口。
　　他声音沙哑。
　　“茵茵，我想再跟你谈一次。”
　　我看着他。
　　“你忘了吗？我已经失忆了，我跟你之间，无话可说。”

第8章
　　他苦笑一声，嘴唇颤抖着开口。
　　“我知道你不想听道歉，但我还是要说。”
　　“出轨宋媛，把你的婚纱送给她，还有害死我们的孩子，对你催眠导致你崩溃自杀，还有所有我没看见的委屈，都是我的错。”
　　我面无表情。
　　“说完了吗？”
　　他脸色白了一下，忽然扑通一声跪在地上。
　　“茵茵，我求你……”
　　“能不能，不要跟我离婚，你再给我一次弥补的机会，我发誓，以后我一定好好待你……”
　　他急切地解释着，从年少时对宋媛爱而不得落下的执念，到跟她重逢，滚到一张床上，再为了她而伤害我。
　　他拼命辩解，想撇清自己的关系，好像这样对我造成伤害的人就不是他。
　　最后，他声音逐渐哽咽，用近乎哀求的目光，小心翼翼盯着我。
　　我坐在病床上，听着这些话。
　　心里没有一丝波澜。
　　没有快意，没有感动，什么都没有。
　　他就像是一个与我毫不相干的陌生人。
　　也许是我的视线太过冷漠。
　　沈世霆的话再也说不下去。
　　他突然抽出桌上的水果刀，把刀刃疯了一样往自己的心口扎下去。
　　“茵茵，我把你受过的痛还给你！这样够了吗！”
　　噗嗤一声。
　　刀尖刺进他的胸膛。
　　衬衫立刻洇出一团深红色，血顺着刀尖淌下来滴在地板上。
　　我瞥了一眼，按下床头的呼叫铃，便不再理会。
　　看到我冷漠的神色，沈世霆终于明白，我是真的不会原谅他了。
　　他的脸色瞬间变得灰白，哆嗦着唇，说不出一个字。
　　良久，才有一声崩溃到极致的呜咽从他喉间溢出。
　　他像是濒死的野兽，躺在地上蜷缩着身体，泣不成声。
　　他终于意识到他做的事情有多么荒诞，多么不可原谅。
　　他忽然猛地抬起头，跪行到病床边颤抖着攥住我的手满眼虔诚地问：
　　“如果你以后恢复记忆了，发现自己还是爱我的呢？”
　　我盯着他，心里感受不到一丝残存的爱意。
　　只是在看一个无关紧要的陌生人。
　　“不可能。”
　　“我做了选择，就绝不回头。”
　　沈世霆绝望地跪倒在地。
　　他知道我是认真的。
　　无论他说什么也改变不了我的决定了。
　　沈世霆被医护人员抬走了。
　　地上的血迹也很快被清理干净。
　　他没有再来打扰我。
　　只是在我出院前一天，给我送来了签完字的离婚协议。
　　他看上去憔悴了很多，眼眶里血丝遍布，下巴生出了胡茬。
　　攥着离婚协议半天不肯撒手，望着我的眼里满是眷恋和悲伤。
　　“茵茵，以后我还能见你吗？”
　　“我真的很后悔，你能不能再给我一次机会，我一定会改的，我保证。”
　　我夺过离婚协议，看了一眼。
　　他给的财产比律师划分的更多。
　　“我们从领证到现在还不足三个月，你真的想好了，要给我这么多东西？你以后不会要回去吧？”
　　他摇了摇头。
　　“不会，这都是我欠你的。”
　　“茵茵，是我对不起你。”
　　我收了离婚协议，冲他摆摆手。
　　“再见。”
　　“再也不见了。”
　　拿到离婚证后，我收拾行李，离开了京北，也没再回过港城。
　　买了去昆明的机票，在洱海边一家小民宿住下。
　　我开始随手拍一些照片发在网上。
　　一开始没有几个人看，后来点赞的人渐渐多了起来。
　　他们说我的照片没有多余的叙述，没有煽情的描写，但是我拍下的每一个风景都让人看了觉得内心很平静。
　　我从云南一路往北，走过了川西的河谷和甘南的草原。
　　每张照片都拍得很随意，配的文字也简短。
　　慢慢有了几万粉丝，成为小有名气的背包客博主。
　　再回到京北，我在高中的学校门口碰见了宋媛。
　　她这些年还是自己一个人，以前执着的爱和恨仿佛都烟消云散。
　　她看着我，最终还是忍不住开口问了。
　　“你到底是真的失忆了还是装的？”
　　我笑了笑，没有回答。
　　是不是真的忘了不重要，重要的是我决定去忘。
　　把那些烂人烂事全部抛之脑后，才能一身轻松地上路。
　　前路光明，世界辽阔。
　　我一个人，才能走得很远。