
只不过结账慢了两分钟，男友当着我的面关上车门。
 
廊下飘进来的雨浇了我半身，裴承铭隔着车窗打了个电话：
 
“林姝，你打车去，羊毛地垫沾不得水。”
 
妹妹上班穿高跟鞋脚累，裴承铭听她提了一嘴。
 
就换了方便她上车后脱鞋放脚的软垫。
 
哥哥一句话没说，给我转了两百，备注打车费。
 
坐在后座的爸妈阻止，
 
“用不着那么多，谁让她磨蹭，看婚房还得她妹妹替她上心。”
 
婚房是我和裴承铭的，车也是。
 
车子很宽敞，买的时候，裴承铭说就算我生得是三胞胎也坐得下。
 
现在车上放得下林妍的宠物狗和购物袋，唯独坐不下我。
 
更别说我的孩子。
 
他们走后，我打的车也到了。
 
不是去婚房，而是去医院。
 
没给我留位置的家，何必费劲硬挤。
 
……
 
在流产手术室外的椅子上等叫号，
 
群聊【相亲相亲一家人】里的信息不断滚过。
 
婚房的照片一张张弹出来。
 
只有照片，一句话也没有。
 
再往上翻，也只是寥寥几句爸妈对我的吩咐。
 
时间定格在上周。
 
这个有我的群聊里，发的从来都是类似于备忘的东西。
 
要不是察觉裴承铭总看手机，
 
我不会发现，他的置顶是个没有我的【求婚大作战】群。
 
那是半年前，
 
为了给我准备求婚惊喜，林妍拉的。
 
到现在，也没有解散。
 
问裴承铭，他也只说：
 
“留着嘛，万一以后还要给你生日惊喜，给咱们的孩子举办满月酒呢？”
 
惊喜没有，只有无尽的忽略。
 
上周他们一大早收拾行李要去迪士尼，
 
出门看见我，妹妹才惊讶，
 
“遭了，忘了姐姐你不在这个群里了，没通知你。”
 
又比如选婚礼酒店，
 
我在群里发了好几个没人回。
 
到后来司仪给我打电话，才知道他们早就定好了。
 
再比如今天，
 
我甚至不知道要去看的是哪套婚房。
 
每次我有异议。
 
爸妈都说，妹妹主意正，给我省心了还不知足。
 
裴承铭也安抚我，
 
“你现在怀孕了，这些琐事，就少操心。”
 
他在共同备忘录里，同步婚礼的一切事项。
 
就是没想过把我也拉进那个群里。
 
共同备忘录里。
 
记得全是妹妹的喜好和出行日程。
 
陪我做产检这件事在一行行字里，一退再退。
 
直到今天，
 
被一行“妍妍的房间要刷成蓝粉色”给彻底取代。
 
回到家，麻药散去，小腹微微的钝痛感漫上来。
 
我埋在卧室的被子里，将日历上婚礼那天的日程删掉。
 
又打了个电话给房东，告诉她我下周搬。
 
房东微微讶异，随即是祝福。
 
“婚房这么快就定了，恭喜啊！”
 
我没多说什么，只说谢谢她的照顾。
 
当初和裴承铭搬来这座城市，在这里安家就成了我的梦想。
 
但我现在要走了。
 
昏昏沉沉不知睡了多久，客厅的笑声和电视声把我吵醒。
 
我摸了摸微微冒汗的额头，想去厨房找水喝。
 
出门，才听清他们在聊什么。
 
“姐夫，婚房我那间要蓝粉色，不要玫粉也不要西瓜粉，总之装修的时候我是要来监工的。”
 
她说得那么自然，甚至不是客房，
 
而是专属于她的房间。
 
裴承铭嘴角挂着笑，眼底是宠溺。
 
“记着呢，都在备忘录里，你姐学美术的，一看就清楚。”
 
妹妹小声了下，
 
“我姐没意见吧，毕竟没挑带婴儿房的。”
 
爸妈将炒好的菜放在餐桌，哥哥正摆碗筷，闻言立马安慰：
 
“怎么会，她最懂事了，不会闹的。”
 
这句话像一块石头，狠狠砸在我脚上。
 
让我动都动不了。
 
2
 
我走出去：
 
“如果，我有意见呢？”
 
妹妹猛地扭头看我，脸上浮现出被拒绝的不知所措，眼中泪光闪闪。
 
往裴承铭的方向挪了挪。
 
爸妈立刻皱了眉，
 
“看婚房的时候，你不是也没吱声吗？”
 
我冷笑一下，
 
“我根本没去，当然说不了话。”
 
哥哥顿了一秒，语气沉了沉：
 
“林姝，注意你说话的语气。”
 
“爸妈特地从老家过来陪你备孕备婚，你该感恩。”
 
不是的。
 
如果不是妹妹说天天吃公司食堂都瘦了，他们是不会来的。
 
一个晕机，一个忙工作。
 
我来这座城市五年，他们从没来看望过我。
 
妹妹一受委屈，他们第二天就到了。
 
桌上的菜，全是辣的。
 
适合我这个孕妇吃的，只有一小碗沙拉。
 
这就是照顾我备孕。
 
裴承铭语气发沉，
 
“自己不来看婚房，还想怪到你妹妹身上？”
 
我红了眼睛，指尖死死掐着掌心。
 
“那车上，有我的位置吗？”
 
餐厅里，我孕吐去了洗手间。
 
回来，只剩剩菜剩饭。
 
前台叫住我付账。
 
迟了两分钟，我就成了那个被抛下的人。
 
裴承铭被我的话噎了一下，打开备忘录。
 
“都说了，下午两点去看婚房，你没守时。”
 
看着那密密麻麻写了“妍妍”的备忘录，
 
我笑了下。
 
“如果林妍迟到两分钟，你还会这样吗？”
 
“如果你这么在乎她，为什么不干脆娶她？”
 
妹妹脸涨得通红，一副要哭的样子。
 
“姐，你别误会……我就想经常能见到你。”
 
“要是你介意，我现在就回公司住宿舍。”
 
她抹着眼泪要走，裴承铭一把拽住她的手。
 
“林姝，你孕期脾气不稳定也不能把气撒在妍妍身上。”
 
“整个婚礼，她是最替你上心的人，你还要说这种话刺她。”
 
我缓了缓身上的钝痛感，
 
“她是上心，上心到请柬乐队配花甚至试妆，全都她一个人决定了，
 
“是我结婚，不是她结婚。”
 
“她要是想结，我把婚礼让给她，反正孩子——”
 
裴承铭厉声呵斥我。
 
“够了！”
 
“她是妹妹，从小到大最了解你，所以婚礼我才会参考她的意见。”
 
“我们还不是关心你？能不能别无理取闹了。”
 
林妍正埋在爸妈怀里，小心翼翼冲我道歉。
 
她每说一句对不起，爸妈眼里的不满就多一分。
 
刚刚躺在手术床上打了麻药，我都没有过这种无力感。
 
我疲惫的扯了扯嘴角，
 
“随你们吧。”
 
反正孩子没了，婚礼我也不打算参加。
 
婚礼愿意弄成什么样，和我没关系。
 
我转身回房。
 
门关上的瞬间，裴承铭哄妹妹的声音传来。
 
“你姐没意见了，就是一时脾气。”
 
“房间要蓝粉色的，我记住了，还有什么想法没？”
 
3
 
傍晚，他们一家人又去散步。
 
我打开冰箱，取出解冻好的牛排打算简单做顿饭。
 
我买的黄油被挤到抽屉得最里面，冷冻层堆满了妹妹爱吃的冰淇淋。
 
旁边还有裴承铭写的便签。
 
“一天最多一个，巧克力的少吃。”
 
我自嘲的笑了下，关上冰箱门。
 
之前我每次出门，都喜欢写纸条便利贴贴在冰箱门上。
 
提醒他吃早饭以及把洗衣机的衣服拿出来。
 
他说这法子太麻烦。
 
给我们的手机上同步了电子便签。
 
厨房里，调料上也贴了便签。
 
“这是盐不是糖，笨蛋。”
 
“冰块在制冰机里，喝饮料只许放一块，不然肚子疼。”
 
每一句都是温柔的叮嘱，不是给我的。

我自嘲一笑，关上了冰箱门

转头给我的导师发消息

“老师，我们的课题组还缺人吗“

“随时欢迎。”
 
我导师秒回。


4
 
唯一的变数是原本预定好的婚纱因为我怀孕，穿不上了。

妹妹围着那件婚纱，一脸雀跃。

 ”姐夫，我能不能试试？”
 
店员表情一脸意味深长，
 
尤其是见没有人反对，低头和同事窃窃私语了两句。
 
我平静地坐在换鞋凳上，
 
面对探究的目光，动也没动。
 
妹妹换上婚纱走出来，
 
白皙的脖颈挂着那串裴承铭送她的珍珠项链，相得益彰。
 
裴承铭眼里闪过惊艳的光，让店员把头纱也拿来。
 
哥哥拿起手机给她拍照。
 
爸妈也围着她拍视频。
 
妈妈眼里泛着泪，
 
“乖乖，妈妈什么时候能看见你出嫁就好了……”
 
他们把视频发在了朋友圈。
 
以前，他们发照片，底下还会有人问，
 
这是双胞胎里的姐姐还是妹妹？
 
现在没人问了。
 
只好奇，
 
“老许，你家不是大女儿结婚吗，”
 
“怎么，小女儿也同天结？”
 
妹妹提起裙摆站在我面前，仰起下巴转了转。
 
“姐，好看吗？”
 
“好看。”
 
裴承铭说的。
 
妹妹的耳根微微泛红，
 
“姐夫怕你那天又孕吐难受，让我把流程简化了。”
 
“我们俩个长得像，除了交换戒指，其它时间就我在台上替你。”
 
“包括后面给宾客敬酒之类的，你喝不了酒，爸妈怕没礼数。”
 
我静静地盯着裴承铭。
 
那眼里一片坦荡，好像是真的完全为我着想。
 
婚房我让了，原来婚礼也得让。
 
我冷冷地掀起眼皮，
 
“我能喝酒。”
 
气氛冷了一瞬。
 
爸妈刚刚还笑意盈盈的脸垮了下来。
 
他们将妹妹的试纱视频发到家族大群。
 
才收起手机板着脸教训我，
 
“林姝，婚礼敬酒你当开玩笑的吗？”
 
“你怀孕发胖，高跟鞋穿不了，还得辛苦你妹妹在台上帮你站一天。”
 
哥哥翻出宾客列表，发给我。
 
“林姝，懂点事，那天还有我一些客户要来。”
 
“难道要因为你孕吐，就把一桌宾客晾着吗？”
 
妹妹穿着婚纱，站在裴承铭身边。
 
像极了一对。
 
她沮丧地垂下头，
 
“要不，还是别把婚礼提前吧，我看姐姐好像也不想让我参加。”
 
他们天然地站在我的对面。
 
一副已经决定好了，我没权利更改的态度。
 
裴承铭捏了捏我的手,柔声安抚道：
 
“别说这种气话，我们也是为你好，你怀了孕，喝不了酒的。”
 
5

我平静点头。

妹妹欢呼雀跃定下了婚纱。
 
男友也松了口气。

所有人都其乐融融，除了我。

回去路上看着坐满的车。
 
不用等他们开口，我率先开口：
 
“我打车。”
 
裴承铭皱眉想说什么。
 
喉结滚了滚，还是咽了下去。
 
看着远去的车，我收回目光，再无一丝眷恋，坐上出租：
 
”师傅，去机场。“

没给我留位置的家，我不硬挤进去了。

飞机一落地，消息和未接来电蜂拥而至。
 
全都是裴承铭发给我的。
 
“林姝，你去哪儿了？”
 
“我去医院问过了，你不是意外流产，你到底想干嘛？”
 
“过两天就是我们的婚礼啊，现在回来还来得及。”
 
就连此刻消息也不断弹出来。
 
语气不再咄咄逼人，而是带了点小心翼翼。
 
“我打了电话给你朋友，你没去你朋友家住？”
 
“你到底去哪儿了？求你说一声。”
 
“家里你的东西还在，是不是婚前焦虑，找地方散心去了？”
 
我只托运了两个行李箱，带的全都是必需品。
 
收拾家里的时候，我才发现，林妍的东西居然比我的东西还要多。
 
餐边柜里摆放的全都是她收集的盲盒玩偶。
 
一整套整整齐齐。
 
我和裴承铭的心愿相册，变成了她存放飞机票和演唱会门票的纪念册。
 
林妍一点点挤占掉我的位置。
 
裴承铭甚至有时候都分不清柜子里放的是我的东西还是她的。
 
明明我把东西打包了一大半。
 
扔的扔，送的送。
 
他还以为，家里没变。
 
消息再往上翻。
 
是他上周去港迪，给我的照片。
 
“烟花很美，你肯定很喜欢。”
 
“顺路去了纪念品店，给你带了玲娜贝儿玩偶。”
 
“有人搭讪，我假装成你妹妹的男朋友，那个人才走开。”
 
如果光看文字，会觉得他时时牵挂着我。
 
可每张配图里都有林妍的身影。
 
在免税店买的新包，包下的游轮。
 
林妍的朋友圈里也在炫耀。
 
“好羡慕我姐，姐夫太体贴了。”
 
“烤肉我全程吃吃吃就行。”
 
她的朋友圈五彩斑斓般绚烂，就像在度蜜月一样。
 
每一条都有裴承铭的点赞和评论。
 
我关了手机，酒店接机的服务人员正跟我介绍本地的特色。
 
入学前，我登录学校官网申请了公寓宿舍。
 
一室一厅，小却精致。
 
终于到酒店。
 
整个人瘫软在沙发上。
 
望着窗外飘落的雪和远处的克里姆林宫。
 
有一种前所未有的放松感。
 
休息了一会儿，我给导师打了个电话。
 
“谢谢老师，愿意把这个机会让给了我。”
 
教授的声音威严不失慈祥。
 
“你是我带过学生里最有天赋的，可是心不够坚定。”
 
“这次留学机会是你争取来的，所以好好努力吧。”
 
教授让我好好休息，明天学校开学，要尽早适应本地文化。
 
挂了电话，我简单洗漱休息了一会儿。
 
或许是换了环境，时差还没倒过来。
 
翻来覆去，怎么也睡不着。
 
我便拿出手机清理起了相册。
 
相册里分类了一个专门的备婚相册。
 
从去年就开始陆陆续续收集的请柬款式、捧花、还有婚礼流程图。
 
曾经，我也是真心期待和裴承铭一起走进婚姻殿堂。
 
期待每一个环节都尽善尽美。
 
可想到一次次的被忽略。
 
心里还是没法释怀。
 
6
 
刚到莫斯科确实不太适应，课后还报了俄语课。
 
还好英语口语不错，画画也不需要太多交流。
 
兼职的画室也近。
 
就是西伯利亚实在寒冷，经常有暴雪天气。
 
每当这时，同学都爱去酒馆。
 
我喝过一小杯伏特加，火辣辣的直蔓延到胃里。
 
在这种冰火两重天的氛围里，我久违地真心笑了出来。
 
两年过去，学校的课程结业。
 
我画的一幅油画被富商拍走，成了毕业展上拍价最高的画作。
 
于此同时，画室也邀请我加入成为老师。
 
租了一个小公寓，有稳定的年薪，还能做自己热爱的事。
 
我心里无比满足。
 
俄罗斯的冬天确实冷，但下起雪来也浪漫。
 
画室里几个同事常常相约去贝加尔湖畔露营。
 
在度假小屋的篝火旁，他们七嘴八舌的给我介绍对象。
 
我笑着和他们喝了一罐又一罐啤酒。
 
在烤好的淡水鱼洒上椒盐和辣椒碎，咬一口，满嘴生香。
 
说到对象，我又想起裴承铭。
 
这两年裴承铭一直在找我。
 
朋友们不清楚我去了国外进修，公司里的同事只知道我离职了。
 
我在房子里留下的为数不多的东西，他全都好好珍藏了起来。
 
到处打听我的下落，期待着我有一天回到他身边。
 
婚礼没有取消，因为爸妈要面子。
 
请柬早就发出去了，哪有突然取消的道理。
 
甚至，他们想让林妍和裴承铭假戏真做。
 
裴承铭一开始不同意。
 
但架不住林妍一直哭。
 
拿爸妈年纪大了，丢不起这种脸道德绑架他。
 
婚礼很顺利。
 
直到交换戒指，裴承铭哭了。
 
捧花上的茉莉和玫瑰，不是我喜欢的。
 
音乐不是我要的抒情风格。
 
就连誓词，都是林妍写的。
 
这根本就不是我要的婚礼。
 
一开始，我就没想过嫁给他。
 
裴承铭要去找我。
 
但林妍却非要把戒指交换下去，死死拦住他。
 
那一刻，他终于看清了林妍自私的本质。
 
当场，他拿起话筒，对所有的宾客道歉。
 
说今天的婚礼不办了。
 
他把婚房退了，让林妍和我爸妈离开。
 
“当初是为了和林姝结婚，才跟你们处好关系，没有她，你们跟我根本不是一家人。”
 
朋友把这话传到我耳朵里，我只觉得好笑。
 
这个道理很简单，他却到现在才明白。
 
林妍从小被我爸妈宠着长大，无论多离谱的要求，爸妈能满足就满足。
 
到我身上，就成了我不懂事。
 
从前裴承铭也事事顺着她。
 
这还是第一次她被裴承铭下了面子。
 
林妍替代我参加婚礼的事成了笑柄。
 
某天裴承铭下班回家，发现屋子里我的东西全部被人搬空。
 
室内的监控也被破坏。
 
去了保安室。
 
才发现是林妍带人把东西全搬走了。
 
还放话给裴承铭。
 
“我姐姐的东西就相当于是我的，你想要拿回去，就娶我。”
 
这事闹得沸沸扬扬。
 
甚至还闹到了公司。
 
不明白的人，以为裴承铭出轨才逃离婚礼。
 
我爸妈不愿意澄清，哥哥的公司作为友方单位。
 
甚至说：
 
“他辜负了我妹妹，我不会让他好过。”
 
裴承铭在公司的工作也受到了影响，停薪留职。
 
但他还是没放弃找我。
 
7
 
某天我照常穿着毛绒靴，准备去上班。
 
公寓管理告诉我。
 
有个男人昨天打听我的住所，已经在门外蹲守了一夜。
 
从玻璃门望出去。
 
外面积雪满地，男人穿着件黑色的长羽绒服，坐在长凳上。
 
见我出来，他眼睛眨了眨。
 
睫毛上扑簌簌落下雪子。
 
“林姝，我终于找到你了。”
 
几年不见，裴承铭清瘦不少。
 
颧骨带了些棱角。
 
眼窝微微下陷，满是破碎感。
 
“零下的天气，在外面待一夜，会死的。”
 
我冷冰冰的陈述事实。
 
曾经的他从来不这么倔。
 
他就坐在那儿，迎着西伯利亚来的寒风，仰头用目光一寸寸描摹我的面容。
 
眼里泛起晶莹的泪水。
 
“林姝，我好想你。”
 
裴承铭像一个机器人似的，来来回回诉说他对我的思念。
 
我着急上班，没工夫理会。
 
只说：
 
“回去吧，我已经有新生活了。”
 
迈开步子，踩在嘎吱嘎吱的积雪上。
 
我在街边买了份蛋堡和热牛奶。
 
转过街角就到了画室。
 
快下班时，画室里异常的热闹，交头接耳声尤其明显。
 
我看了一眼，顺着学生们的目光往外望去。
 
落地窗外。
 
路灯的长椅下，男人坐在，颓废又忧郁。
 
蓝调的天空，混着暖色的灯光。
 
照在他棱角分明的侧脸上。
 
裴承铭的唇色冻得微微有些发白。
 
让不少女孩子起了恻隐之心。
 
“他是不是遇到什么困难了？”
 
“要不请他进来喝杯热水吧。”
 
“我从没见过这么帅的亚洲男人，交给我，我去问问怎么回事。”
 
我低头敲下最后一行字，拿起手提包准备下班。
 
热心的学生凑近他问需不需要帮助。
 
他只是摆摆手，站起来，不远不近的跟着我。
 
风雪漫天。
 
我却无端想起了那个雨天。
 
站在廊下，雨水打湿我的裙子。
 
望着他开车远去的背影，有一种什么都抓不住的错觉。
 
或许把别人抛下的人，都是这样无知无觉。
 
所以裴承铭晕倒在雪地里的时候。
 
我也没发现。
 
8
 
去中超买了些食材。
 
今天气温骤降，我叫了几个朋友一起吃火锅。
 
热辣的汤底咕嘟咕嘟滚着。
 
伴着外面的雪，有一种过年的错觉。
 
医院的电话打到我手机上。
 
“喂，是许女士吗？有位叫裴承铭的先生晕倒进行了急救。”
 
“你是他手机上的紧急联系人。”
 
我从锅里捞起一块毛肚，蘸了蘸麻酱塞进嘴里。
 
平静的说：
 
“我不认识，打给别人吧。”
 
我以为裴承铭会知难而退，就此回国。
 
没想到过了半个月，公寓的对面竟然搬来了新住户。
 
门被敲响，我透过猫眼看见了裴承铭。
 
他的脸色要比之前惨白几分。
 
手攥成拳头，抵在口罩上不停的咳嗽。
 
我没开门，他就在门外恳求。
 
“林姝，我们谈谈好不好？”
 
公寓的走廊里不时有人来来往往。
 
我怕他一直站着，惹来闲言。
 
就开了门，让他进屋。
 
“你想说什么？”
 
他似乎害怕感冒传染我。
 
想要拥抱我的手，放了下去，与我保持距离。
 
“林姝，我是真心想跟你结婚的，只要你愿意跟我回去，我们现在就可以买房办婚礼，一切都按照你的喜好来。”
 
“还有……孩子，”他哽咽了一下，“是我的混蛋。”
 
“你妹妹，我已经让她离开了，她回了老家结婚了。”
 
我静静听着，没有什么动作。
 
他的醒悟来得太迟。
 
迟到我已经建立了我独居的生活秩序。
 
我习惯了一个人买菜，一个人做饭，一个人抱着炸鸡桶追剧。
 
这几年尝试了登山，越野，徒步，滑雪。
 
去年夏天，我还周游了东欧各国。
 
离开他，我的人生好像重新变得广阔。
 
我一个人就有能力规划好生活中的所有事。
 
不用妥协，不用为任何人的喜好让步。
 
更不用听他找各种借口，把林妍塞进我们的生活。
 
“说完了，那你可以走了。”
 
我不容拒绝的请他离开。
 
或许是大病初愈。
 
一米八的身高，被我推了两下，就踉跄退了几步。
 
门关上。
 
片刻后，走廊的人离开，回了对面的房子。
 
接下来的日子。
 
他这样不远不近的守着我。
 
我出门，他也出门。
 
我在家待着，他就做好饭菜，放在门口敲我的门。
 
我通通忽视。
 
他现在离职了，没有工资入账。
 
莫斯科的房租不算低。
 
我就不信，他能一直耗下去。
 
某天参加完同事的婚礼party，几个相熟的朋友又在酒吧聊了会儿。
 
我醉醺醺的回家。
 
翻了半天包，没翻到钥匙。
 
身后的门开了。
 
男人轻轻拥住我。
 
裴承铭把我带回了他的公寓，帮我脱鞋洗漱。
 
第二天，我睁眼就察觉到环境陌生。
 
掀开被子，确认衣服整齐。
 
马上站起来要走。
 
裴承铭端着熬好的粥送到我面前。
 
“喝了再走吧，你喝了酒之后胃容易难受。”
 
他的眼里压抑着淡淡的喜悦。
 
这是这些天来，他第一次离我这么近。
 
“让开。”
 
冰冷的话一下就撕掉了他脸上的笑意。
 
男人的眸子再次盈满痛苦。
 
“喝了再走吧，我求你。”
 
“我熬了很久，知道你喜欢喝。”
 
他站在原地不肯让，我就推了他一下。
 
“滚！”
 
热粥哗啦一下砸到他脚上，他狼狈的弯腰。
 
确实要去拿纸，确认粥没烫到我。
 
我看着他无比卑微的动作，心里翻涌起莫名的情绪。
 
“裴承铭，你是不是觉得只要低三下四的求我，我就会回头？”
 
裴承铭一怔，手上的动作停了。
 
他的手指泛红，被烫的。
 
抓住了我的衣袖。
 
软了声音。
 
“林姝，不是这样的，我只希望你原谅我，别再躲着我，我愿意为你做任何事。”
 
“只要你说。”
 
男人期待的盯着我开口。
 
我扯出袖子，一字一顿道：
 
“我想这辈子都看不到你。”
 
“别纠缠我了，只会让我觉得恶心。”
 
裴承铭脸色瞬间惨白如纸，嘴唇哆嗦着，半天发不出一点声音。
 
他蹲在地上，肩膀剧烈颤抖。
 
头缓缓低下，额头几乎抵着膝盖，声音带着压抑的哭腔。
 
“真的没可能了吗……”
 
“我知道我错了，我知道我混蛋，可我真的舍不得。”
 
9
 
好几天没见到裴承铭，公寓管理员告诉我。
 
对面的房子被人买下，写了我的名字。
 
人去屋空。
 
只剩茶几上的一封信。
 
信封上有几点湿意。
 
打开，是裴承铭留给我的支票，还有一张他写的留言。
 
“林姝，祝你前程似锦，一生幸福。”
 
阳光洒在我身上，带了点冬天难得的暖意。
 
裴承铭不再纠缠，回了国。
 
林妍听说他回国，又开始纠缠他。
 
结果被现任老公发现，打了一顿。
 
要离婚。
 
结果一查账务，发现林妍婚内转移财产，用来追星买行程。
 
甚至还欠了不少钱。
 
她老公气急败坏，划了她半边脸让她还钱。
 
林妍哭闹着，让爸妈把养老的房子卖了，替她填窟窿。
 
想尽办法吸身边人的血。
 
哥哥的公司因为她介绍的加盟商吃回扣卖假货，面临破产风险。
 
爸妈养老钱存折被她偷走，房子又被卖了。
 
又怎么也找不到我。
 
成天就是在亲朋好友家哭诉。
 
“还是林姝懂事，是我们对她关心不够。”
 
当初要是听我的话，他们养老的房子还能留着。
 
为了给林妍办出国签证的资产证明，方便她全球各地追星。
 
他们把房子转到林妍手下。
 
我劝过。
 
他们说我没主见，以后没出息。
 
不像妹妹，以后可以带他们全球旅行。
 
林妍嘴甜，会哄人，已经给他们画过无数张大饼。
 
现在这些虚幻的东西一朝破灭。
 
他们才想起我的好来。
 
甚至，想的还是我懂事。
 
曾经，我还反思，是我内向，不如妹妹活泼开朗。
 
不讨家人喜欢是正常的。
 
可性格这种东西，是由日复一日的爱浇灌而来的。
 
我现在才明白。
 
也再也不追求本就不偏向我的东西。
 
我把裴承铭给我的那件公寓出租出去。
 
另外在国内买了套房子。
 
莫斯科呆久了，还是有些冷。
 
每年我都会回上海一段时间。
 
窗外就是梧桐树，楼下就是咖啡馆和艺术沙龙。
 
很适合我。
 
我设计了书房，带了音响和灯光的浴室，当然还有带落地窗的画室。
 
房子全凭我喜好。
 
装修完毕那天，好几个朋友飞到上海给我办暖房party。
 
教授也发来祝福。
 
伴着远处闪烁的东方明珠，我和朋友热热闹闹在新家吃完一顿饭。
 
饭后商量着挑个好天气去周边古镇逛逛。
 
我收拾好画具。
 
将旧物整理了下。
 
最底下那张素描，是裴承铭的侧脸。
 
可早已物是人非。
 
（全文完）
 