第1章
傅氏破产后，我抛弃一切跟着傅斯年来了台北。
五年过去，他重回福布斯榜前三，却迟迟没提结婚。
直到清明节前一晚，我半夜醒来，看见他对着大陆方向点燃了三只檀香。
“爸，妈，原谅儿子不孝今年因为工作不能回来看你们。”
“但希望你们能继续保佑微微身体健康，祝愿我和她余生幸福。”
我看的心里发暖。
我身体不好，往年清明，他不舍得我来回折腾，每次都自己回去。
今年，我看着他眼底的相思，想偷偷替他去一次。
却不想在墓碑上他的名字旁，看到了他前未婚妻的名字，头衔还是妻子。
再往下看，二人名下，竟然还有个三岁的儿子。
那一刻，我如遭电击。
原来，微微不是祁微苒的微，而是林微的微。
就在我盯着墓碑出神时，墓地的管理员老伯主动上前和我搭话。
“小姐，你是傅家老夫妻俩什么人呐，怎么之前没见过你来扫墓？”
一句简简单单的提问，却让我心口一揪。
是啊，我是什么人呢？
属于傅斯年妻子的位置，已经被端端正正刻上了林微的名字。
我明明站在日光下，却像是个该躲进阴影中的卑微老鼠，连一个能说得出口的身份都没有。
忍住心底的酸涩，我闷声道：“只是一个远亲。”
第2章
老伯了然地点了点头。
“我就说嘛，要是近的亲戚，三年前傅总拖家带口回来立碑时，你应该也在才对。”
“你是不知道那天的阵仗有多隆重，傅总亲自开了宗祠，请了上百人来做法事，还让他的妻子抱着儿子来给爷爷奶奶上了头香，之后还大摆宴席三天，将他的老婆孩子介绍给所有亲戚朋友。”
“傅夫人非常年轻漂亮，和电影明星似的，我还存了照片呢。”
一边说着，他取出了手机，调出一张照片给我看。
屏幕上，林微一身白色洋装，怀里抱着襁褓中的婴儿，笑得温柔又娴静。
傅斯年站在她身边，动作自然地搂着她的腰，正低头带着笑意看着她。
即便只是一张照片，可他眼中那不加掩饰的爱意和宠溺，却是那样鲜明又强烈，瞬间便刺痛了我。
这样的眼神，我从未看到过。
我的视线移到右下方的照片日期上，呼吸顿时一凛。
三年前的十一月六日。
就在这个日期前一天，我查出了怀孕。
那天的我欣喜若狂，满心以为只要傅斯年知道这个消息，一定会和我一样热泪盈眶，迫不及待完成婚礼，给孩子一个完整的家。
第3章
可就在我将消息告诉他的那一刻，前一秒还笑容满面的他，瞬间沉下了脸。
“薇薇，我早就跟你说过无数次，无论是结婚还是孩子，都不在我这几年的发展规划中。”
“这个孩子来的不是时候，我们先不要他，等以后时机更成熟了再说，嗯？”
听着他冷漠的话语，我第一次觉得他如此陌生可怕。
过去，无论他提出多么为难的要求，只要看他生气，我都会无条件退让。
可那次，我破天荒反驳了他。
“不行，我说什么也不会放弃自己的骨肉，就算要我一个人抚养，我也不会拿掉他！”
我哭着想要逃走，却在争执中滚下了楼梯。
醒来后，我躺在了医院里。
孩子没了，傅斯年也不在身边。
手机里只有一条他留下的信息，说自己临时有个海外的重要会议，要出差几天。
我以为，他是真的有什么天大的事，才会在我最脆弱痛苦的时候撇下我。
可现在我才知道，原来他是为了带着林微和孩子回老家祭祖，告诉所有人，她才是他名正言顺的妻子。
想通的一瞬间，我心如刀绞，泪水模糊了双眼。
一路浑浑噩噩回了台北，我没有回家，而是径直去了进出口办事处，想要把自己的身份信息转回大陆，顺便取出这些年工作攒下的积蓄。
没想到，对方输入信息后，却狐疑地抬眼看我。
“祁小姐，你手上这份台湾身份证是假的，你的身份登记的一直是大陆身份证，这些年都是靠着旅游签留台。”
“您的这张银行储蓄卡，开户人信息也不是您本人，而是一个叫林微的女士。”
“换句话来说，您想要取钱，得经过她本人的允许才行。”
第4章
一瞬间，我大脑一片空白。
我来台湾第一天，傅斯年亲手给了我这张本地身份证。
说帮我办了长期居留，让我不用再操心签证的事，我从没怀疑过。
还有这张银行卡，是我进画廊工作的第二个月，财务交给我的工资卡。
我一直省吃俭用，就是想攒下一点属于自己的底气。
万一哪天傅斯年变了心，我也不至于一无所有，毫无退路。
傅斯年明明知道我有多在意安稳和这份工作，他为什么要这么做？
我几乎是踉跄着冲出办事处，拦了辆车直奔工作了五年的画廊。
画廊的老板是个温和的本地中年女人，姓陈。
她平时待我还算客气，我冲进办公室时，她正在整理一份这些年的画廊获奖作品文件。
过去，她从未让我看过这些，只说艺术家不要被外界影响。
这次，我不顾礼数从她手里一把抢过文件。
看到奖项上获得者的名字后，我的呼吸一瞬间凝滞。
竟然是林微！
这五年来，耗费了我无数精力，凝聚了我所有心血的一张张获奖作品，最后的署名人，竟然都是林微！
一时间，我腿一软，险些站不稳。
“陈姐，为什么我的工资卡和所有参赛作品，登记的都是林微？”
“那些画作的版权，还有获奖的荣誉，都成了林微的？我这几年的努力，到底算什么？”
第5章
陈姐讪讪笑了笑，避开了我的视线。
“祁小姐，这件事……是按照傅总当初的交代，说是为了方便管理。”
“林女士是他的家人，用她的身份登记可以避免很多麻烦，也省得她费心费力创作。”
“我们就是一间小画廊，很多事自己做不了主，你也别为难我们……”
我听着，心里最后一点侥幸也彻底破灭了。
原来从一开始，傅斯年就在算计我，
他把我的一切都当成了林微的垫脚石，而我像个傻子一样，还在为他的深情感动，还在为他迟迟不结婚找借口。
我转身冲出画廊，我要找他问清楚！
一路到了公司，我不顾秘书的惊慌阻拦，直接冲到了总裁办公室门口。
“爸爸，我想吃冰淇淋！”
童稚声响起的那一刻，我的脚步骤然一停。
办公室里，傅斯年坐在老板椅上，怀中抱着一个三岁左右的小男孩。
林微一身高定洋装，正亲昵地靠在他的肩上，与他低声谈笑着什么。
尽管已经在墓碑上看到了这个孩子的存在，可是亲眼所见带来的冲击，还是让我的心一瞬间痛到窒息。
林微先抬眼瞥见了我，脸色骤然一白，慌乱地从沙发上站起身，怀里的孩子也跟着不稳地动了动。
傅斯年察觉到她的异样，转头望过来，眼底闪过惊诧，随即下意识跨步挡在林微和孩子身前。
“你怎么来了？”
第6章
我扯了扯嘴角，笑意僵在脸上，眼眶却先一步发烫泛红。
“是，我不该来，破坏了你们一家三口的安稳日子，真是多余。”
傅斯年闻言，眉头瞬间拧紧，语气染上愠怒。
“祁微苒，你又在无理取闹什么？好好的日子，非要搅得鸡犬不宁才甘心？”
林微连忙上前，拉住傅斯年的胳膊。
“斯年，你别凶祁小姐，她只是误会了，我跟祁小姐解释清楚就好。”
“我没跟你说话。”
我冷冷瞥向林微。
林微的眼眶瞬间红了，一副受了委屈却不敢辩驳的模样。
怀里的小男孩见状，挣扎着从她怀里滑下来，迈着小短腿冲到我面前，抬起小手用力推了我一把。
“坏阿姨，不许你欺负我妈妈！”
孩子年纪小，力道不大，推我的瞬间自己重心不稳，一屁股摔在了地板上，当即瘪着嘴要哭。
林微惊呼一声扑过去，把孩子搂进怀里，抬头看向我的时候，眼泪已经挂在了脸颊上。
“祁小姐，有什么火气你冲我来就好，孩子还这么小，你怎么忍心伤他。”
傅斯年快步上前，将林微和孩子牢牢护在怀中，看向我的眼神彻底冷了下来。
“祁微苒，你够了！跟一个孩子计较，你到底有没有分寸？”
我站在原地，看着他护犊的姿态，只觉得荒谬又心寒。
当年傅家破产，墙倒众人推，身为未婚妻的林微第一时间撕毁婚约，卷走财产远嫁海外，甚至联合外人打压傅氏，把傅斯年逼到绝境。
是我，放弃前途，离开故土，跟着身无分文的他漂洋过海来台北，住地下室吃冷泡面，陪着他一点点熬到东山再起。
却不想这么多年的陪伴，终究抵不过一个青梅竹马。
第7章
这一刻，我忽然觉得所有的质问，都显得苍白可笑。
“好，你心善，你念旧情，你要照顾她们母子，我不拦着。”
我将工资卡拍在傅斯年面前。
“这些年我在画廊作画办展的所有收益，你还给我，从此我们两清。”
傅斯年愣了一瞬，随即脸色更加难看。
“不过是些小钱，你跟着我，这辈子都不愁吃喝，非要计较这些干什么？微微带着孩子不容易，你就当可怜她，别揪着这点事不放。”
他说着，抬手从抽屉里抽出一张支票。
“你要多少，自己写就是了，别再闹了。”
“我不要你的施舍。”
我没接支票，“我只要属于我的东西，我的版权，我获奖的荣誉，我全都要拿回来。”
傅斯年抬眼看向我，眼神阴鸷起来。
“你敢！你别忘了，你现在吃的住的，哪一样不是我给的？”
“如今半个台北的商圈，我说了算，你要是非要撕破脸，别怪我不念旧情。”
我浑身一僵，心底彻底凉透。
他的狠厉手段，当年在商场我见过无数次，可我从未想过，有朝一日，他会把这份绝情，用在我身上。
就在气氛僵持到极点时，林微突然发出一声惊呼。
“斯年，不好，孩子哮喘犯了！”
傅斯年脸色骤变，再也顾不上我，抱起孩子就匆忙往外走。
路过我身边时，他叫了保安。
“把这个疯子赶出去，不许她再踏进公司半步。”
我僵在原地，看着他们一家三口离去的背影，浑身的力气仿佛被彻底抽干。
我被扔在路边，看着这座生活了五年的城市，突然觉得无比陌生。
脑海里只有一个想法，离开这里，越快越好！
第8章
回了和傅斯年住了五年的房子，我飞速收拾好自己的东西，将父母的遗物小心收进最里层，拉着箱子正准备离开。
一开门，门外却站着两个警察。
“不许动！你是什么人？在这里做什么！”
我愣住了。
“我叫祁微苒，这是我住了五年的房子，我只是收拾自己的东西离开。”
警察调出了房屋的产权证件副本，摆在我面前。
“这房子的所有者是林微女士，她本人报警，称你未经允许擅自进入她的房子，拿走里面的贵重物品，涉嫌盗窃！”
“请你配合我们的工作，跟我们走一趟！”
我只觉天旋地转。
怎么也没想到，住了五年的房子，竟然也是林微的！
傅斯年，他到底还有多少事情瞒着我？
接下来，不管我怎么解释，警察还是坚持要像逮捕小偷一样抓走我。
挣扎中，行李箱掉在了地上，被他们一阵粗暴地拖行后，彻底散了架，里面的东西都散落出来。
父母的相框摔在地上，玻璃碎了一地，照片也被划得乱七八糟。
就连母亲生前从不离身的玉镯，也掉了出来，砸断成了两截。
“那是我的东西！”
我想要弯腰去捡，却被警察死死架住。
“别动，事情没有查明之前，那些都是赃物！”
“跟我们走！”
我百口莫辩，到了警局，警察按照流程做了笔录，然后给傅斯年打了电话，想要核实我的身份。
第9章
“傅斯年先生吗？我们是辖区警察局，这里有一位名叫祁微苒的女士，涉嫌盗窃林微女士房产内的物品，我们想向您核实一下她的身份，以及相关情况。”
电话那头陷入了沉默，几秒的空白里，我站在旁边，心瞬间提到了嗓子眼。
我还抱着最后一丝期望，我以为，就算他再生气，也会告诉警察我不是小偷。
可傅斯年再开口时，却让我浑身冰冷。
“知道了，按正常流程走吧。这年头有些小偷确实嚣张，得让她长长记性，以后才不会再犯浑。”
我终于彻底明白，林微报警的事，他从头到尾都知道。
就因为我忤逆了他，得罪了林微，他就顺水推舟，把我丢在这里，用这种方式敲打我，逼我低头服软。
警察挂了电话，按流程走完手续，把我关进了拘留所。
拘留所的日子昏暗难熬，同监室的人看我沉默寡言，便变着法地欺负我。
我反抗不及，只能缩在角落的硬板床上，看着斑驳的墙壁。
第四天下午，傅斯年的助理才来探视。
“祁小姐，傅总说了，只要您认个错，就立刻把您保释出去。”
我缓缓抬眼，看向他，扯了嘴角，只吐出一个字。
“滚。”
助理的脸色瞬间僵住，最终什么也没说，起身离开了。
傅斯年听完助理回来的转述，脸色顿时铁青。
“好，她倒是有骨气。既然她不肯低头，那就再在里面磨磨性子，我倒要看看，她能硬气到什么时候。”
第10章
话是这么说，可接下来的几天，傅斯年却总是莫名烦躁。
文件放在眼前，没看进去一个字，开高层会议的时候，也频频走神。
林微带着孩子来公司找他时，脑子里也不受控制地闪过祁微苒的脸，闪过当年住在地下室，她把仅有的一碗热汤推到他面前，笑着说自己不饿的样子。
他抬手揉了揉眉心，找了个借口打发走了林微母子，把助理叫进了办公室。
“祁微苒什么时候出来？”
助理愣了一下，连忙翻出记录核对。
“傅总，拘留期是七天，后天就到期了。”
傅斯年点了点头，挥挥手让助理出去，靠在椅背上，紧绷的情绪莫名松了一点。
他想，等她出来，他亲自去接她，就算她还是那副硬气的样子，他也先低个头，把人带回来，总不能真的让她在外面受委屈。
到了日子，傅斯年推掉了所有行程，提前半个小时就到了拘留所外。
他靠在车边，心里反复盘算着等下见到她，要怎么开口。
可拘留所的大门开了又关，一波波刑满释放的人走出来，又陆续离开，直到门口彻底空了，也没看到祁微苒的身影。
傅斯年皱紧了眉，走进接待大厅，找到工作人员询问。
“今天要释放的祁微苒，人在哪里？”
工作人员低头查了一下系统记录，抬头看向他，语气平淡。
“祁微苒？她昨天就被人保释走了。”
傅斯年站在原地，浑身的血液凉了半截。
第11章
祁微苒在台北五年，交友圈子小的可怜，她的世界几乎只有他一人。
还有谁，会带走她？
呆愣了许久，傅斯年这来回过神来。
连忙厉声追问工作人员：“保释人是谁？有没有留下姓名或者联系方式！”
工作人员再次核对系统，摇了摇头。
“对方是委托律师办理的保释手续，律师只提供了齐全的法律文件，没有留下任何私人信息。”
“我们按照流程核实过律师资质，是有效的，但后续想联系时，发现预留的联系方式已经注销了。”
傅斯年的脸色沉得能滴出水来，他立刻打给了助理。
“立刻查祁微苒的保释人，不管用什么方法，必须把对方的身份查出来。”
“还有，查她最近的通讯记录和消费记录，任何和她有过接触的人都不能放过。”
“是，傅总，我马上安排人手去查，一有消息立刻向您汇报。”
傅斯年挂了电话，看着拘留所空荡荡的门口，心里的恐慌一点点蔓延开来。
祁微苒在台北五年，身边除了他和他特意安排的眼线，再无交际。
当年她为了他，和大陆的家人彻底决裂，断了所有往来，如今能悄无声息把她保释走，还能抹去所有痕迹的人，究竟是什么来头？
无数个疑问在他脑海里盘旋，让他坐立难安。
他驱车回公司，他把自己关在办公室里，脑子里全是祁微苒的身影。
他以为自己能掌控一切，以为祁微苒离不开他，却没想到，她会以这样的方式消失在他的世界里。
敲门声响起，傅斯年按捺住烦躁，沉声道：“进来。”
林微抱着孩子走了进来，脸上带着温柔的笑意：“斯年，我给你炖了汤，你忙了一天，喝点暖暖身子。”
第12章
傅斯年没有看她，只是摆了摆手：“放着吧。”
林微的笑容僵了一下，还是把保温桶放在桌上，走到他身边。
“斯年，你是不是还在想祁小姐的事情？”
“我已经听说了，其实你也别太担心，她那么聪明，说不定是自己想通了，找了朋友帮忙保释出去，想换个地方生活。”
傅斯年没有说话。
林微看了他一眼，语气带着试探：“不过，祁小姐在台北没什么朋友，突然有人愿意花这么大代价保释她，会不会……”
“会不会是她早就认识的人？说不定，她这次闹这么一出，就是为了跟那个人走。”
傅斯年转头看向她，眼神锐利：“你想说什么？”
“我没别的意思。”
林微被他的眼神吓得后退一步，怀里的孩子也跟着瑟缩了一下。
“我只是觉得，祁小姐之前那么执着于你，现在突然不告而别，难免让人多想。毕竟，她那么有才华，身边应该也不会缺追求者。”
“住口！”
傅斯年站起身，厉声呵斥。
“你带着孩子离开，没有我的允许，不准再踏进公司一步。”
林微的泪水在眼眶里打转，她抱着孩子，委屈万分。
“斯年，我只是关心你，我没有别的意思。你别生气，我这就走，这就走。”
她说着，转身快步走出办公室，脚步踉跄，走到门口时，还忍不住回头看了一眼，泪水终于滑落。
办公室里只剩下傅斯年一人，他颓然坐回椅子上，心里的焦灼和烦躁越来越强烈。
他第一次感到如此无力。
明明他现在拥有了财富和地位，却偏偏留不住那个曾经不顾一切跟着他的人。
第13章
而我，此刻正躺在一栋别墅的卧室里。
房门被轻轻推开，父亲和哥哥走了进来。
“微微，身体好些了吗？”
看着眼前熟悉又有些陌生的面孔，我的泪水忍不住涌了上来。
父亲的头发比五年前白了不少，眼角的皱纹也深了。
哥哥的身形更加挺拔，眼里多了几分沉稳。
但无论外貌如何变化，不变的，却是他们看向我眼中共同的关心。
“爸，哥。”
我哽咽着开口，“对不起，当年我不该不听你们的话，不该为了傅斯年，跟家里断绝联系。”
父亲坐在床边，轻轻拍了拍我的手背，眼神里满是心疼。
“傻孩子，过去的事情都过去了，不用说对不起。”
“我们从来没有怪过你，更没有放弃过找你。”
这些年，他们一直在打听我的消息，可傅斯年给我办了假身份，还把我的画作版权都给了别人，让他们根本找不到任何线索。
要不是我这次被抓进警局，他们通过警局的朋友得到消息，还不知道要找到什么时候。
他们一直都在找我，他们从来没有放弃过我。
当年我为了傅斯年，不顾父母的反对，毅然跟着他来到台北，甚至拉黑了家里所有的联系方式，现在想来，真是太愚蠢了。
“微微，”父亲的语气变得严肃起来，“你放心，这次我们不会再让你受委屈。”
“傅斯年欠你的，我们一定会让他加倍偿还。你在这边好好修养，其他的事情交给我们来处理。”
我抬起头，有些诧异：“爸，你们要做什么？”
“做什么？”哥哥冷笑一声，“他毁了你的五年，偷了你的心血，还把你当成傻子一样欺骗，甚至让你身陷囹圄，这笔账，必须算清楚。”
第14章
父亲点了点头：“我们要让他身败名裂，你不用害怕，有我们在，没有人能再伤害你。”
看着父亲和哥哥，我心里的委屈和绝望，在这一刻似乎有了宣泄的出口。
傅斯年的背叛，让我彻底看清了他的真面目，我不再对他抱有任何幻想。
我缓缓点头：“好。”
哥哥的动作比我预想中快得多。
没多久，傅斯年的办公室里，出现了一封没有署名的信。
没有寄件人，没有邮戳，像是凭空出现的一样。
傅斯年拆开信封，内容很是简单，却让他心头发颤。
林微回来之后，和前夫一直没有断过联系。
他们已经计划好，在拿到傅氏的核心技术和资金后，制造一场意外，让傅斯年彻底消失，从而独吞所有财产。
傅斯年看着信上的内容，第一反应是荒谬，是有人故意挑拨离间。
林微这些年在他身边温柔体贴，把孩子照顾得很好，对他更是言听计从，怎么可能会做出这样的事情？
“简直是无稽之谈。”
傅斯年冷哼一声，随手把信纸扔在桌上。
可不知为何，信里的内容却像一根刺，扎进了他心里，挥之不去。
林微回来的时机，的确正好是他的公司刚有起色的时候。
她偶尔也会旁敲侧击，打听公司的财务状况。
这些原本被他忽略的细节，此刻串联起来，让他心里的不安越来越强烈。
就在这时，办公室的门被敲响，助理急匆匆地走了进来。
“傅总，有情况。”
助理走到傅斯年面前，递上一份文件。
“我们一直在查祁小姐的行踪，虽然还没找到她的下落，但查到了一些关于林微女士的异常，需要您亲自过目……”
第15章
傅斯年的心一沉，接过文件快速翻看。
文件里记录了林微近一年的通讯记录和资金流向，她果然一直在和一个陌生号码频繁联系，通话时间大多在深夜。
而且每次通话后，都会有一笔不小的资金从她的私人账户转出，流向海外的匿名账户。
更可疑的是，这些资金的流向，和傅氏最近几笔海外合作项目的资金路径，有隐隐的重合。
“这个号码的主人查到了吗？”
“查到了，”助理点头，“是一个叫江哲的男人，五年前和林微有过一段婚姻，后来据说离婚了。”
“但我们查到，他们最近一直在私下见面，就在林微每次声称去看孩子外婆的时候。”
江哲。
傅斯年默念着这个名字，脑海里突然闪过一个身影。
当年傅氏破产前，曾和一个叫江哲的商人有过短暂合作，后来对方突然撤资，导致傅氏的资金链雪上加霜。
当时他只以为是正常的商业变动，现在想来，一切都像是早有预谋。
傅斯年瘫坐在椅子上，脑子里一片混乱。
他不愿意相信林微会背叛他，可眼前的证据却又如此确凿。
“立刻派人去把江哲带过来。”
傅斯年眼里满是狠厉，“不管用什么方法，我要他亲口说出真相。”
“是，傅总。”
助理不敢耽搁，立刻转身出去安排。
不到四个小时，助理就带着人回来了，江哲被保镖控制着，头发凌乱，看起来狼狈不堪。
“傅斯年，你凭什么抓我？我要告你非法拘禁！”
江哲挣扎着，色厉内荏。
傅斯年坐在办公桌后，冷冷地看着他。
第16章
“告我？”傅斯年冷笑一声，“江哲，你和林微联手掏空傅氏，甚至计划杀我，你觉得你还有机会告我吗？”
江哲的脸色瞬间变得惨白，眼里闪过慌乱，但还是强装镇定。
“我不知道你在说什么，我和林微早就离婚了，我们之间没有任何关系。”
“没有关系？”傅斯年把资料扔到江哲面前，“这些是什么？你以为你做得天衣无缝，就没人能查到吗？”
江哲看着桌上的证据，身体开始发抖，嘴唇哆嗦着，说不出话来。
“我再给你一次机会，把你和林微做的事情，一五一十地说出来，或许我还能让你少受点罪。”
江哲犹豫着，眼神闪烁。
他知道傅斯年的手段，落在他手里，若是不坦白，后果不堪设想。
可他又怕说了之后，林微不会放过他。
见他还在犹豫，傅斯年眼神示意，两个保镖立刻上前。
“你应该知道，我能这么短的事件，走到今天这一步，靠得不是仁慈善良。”
傅斯年森冷的声音，让江哲不敢再有任何隐瞒。
“我，我说！我说！”
江哲哭喊着，交代了自己知道的一切。
当年傅氏破产，他和林微的确落井下石。
后来傅斯年东山再起，林微便回到傅斯年身边，假装后悔，博取他的信任，暗地里却一直在和江哲联系，转移傅氏的资产。
他们原本计划制造一场车祸，让傅斯年彻底消失，没想到还没来得及实施，就被傅斯年发现了。
听完一切之后，傅斯年抬眼看向助理。
“现在立刻，让林微立刻到办公室来！”
第17章
助理应下，连打了几个电话。
“傅总，林女士的电话一直无人接听，联系不上。”
傅斯年眉头皱起，示意助理调取别墅的监控。
监控显示，在江哲被带到公司不久后，林微就带着孩子，拖着行李箱，匆匆离开了住处，乘车往机场方向驶去。
“把江哲看好，不许任何人接触。”
傅斯年立刻起身。
抵达机场后不久，傅斯年就看到林微拉着行李箱，怀里抱着孩子，正快步走向值机柜台，神色慌张。
“林微！”
林微身体一僵，回头看到傅斯年，脸上慌乱闪过，却还要强撑笑意。
“斯年？你怎么来了？我带着孩子出来散散心，你不是在忙吗？”
“散心？”傅斯年一步步逼近，“江哲失踪了，你就想着跑？”
林微的脸色瞬间变得惨白：“你在说什么？斯年，你是不是误会什么了？”
“误会？”傅斯年一把揪住她的衣领，将她拽到面前，“你和江哲联手掏空傅氏，计划杀我灭口，这些都是误会？”
周围的旅客纷纷侧目，有人拿出手机开始拍摄。
林微被他的气势吓住，眼泪瞬间涌了上来。
“斯年，我没有，真的没有！”
“是江哲逼我的，他威胁我如果不照做，就伤害孩子，我也是没办法啊！”
“你以为我还会信你？”
傅斯年冷笑一声，手上用力，直接掐住了她的脖子。
林微的脸瞬间涨红，双手胡乱挥舞着，怀里的孩子被吓得哇哇大哭。
“放、放开我……”
第18章
林微眼里满是惊恐，“我错了，斯年，我真的错了，求你饶了我，我再也不敢了！”
傅斯年眼底没有丝毫怜悯，掐着她脖子的手越来越紧。
林微的挣扎渐渐微弱，只能用尽最后一丝力气喊道：“傅斯年，你敢在这里杀了我吗？这里全是人，你杀了我，你也别想好过！”
“你以为我不敢？”
傅斯年的眼神狠厉，手上的力道又加重了几分。
“你当然不敢！”林微破罐子破摔，“你现在是福布斯榜前三的富豪，有身家有地位，你舍不得！”
“你不过是个被女人耍得团团转的蠢货，只有祁微苒才会跟着你！”
“你还敢提微苒？”
傅斯年的怒火彻底爆发，几乎要捏碎她的脖子。
周围的拍摄声越来越密集，闪光灯不断亮起。
助理连忙上前拉住傅斯年：“傅总，别在这里，影响太大了！”
傅斯年这才回过神，看着周围围拢过来的人群和手机镜头，咬牙松开了手。
林微瘫倒在地，剧烈地咳嗽着，大口喘着气。
“把她带走。”
两个保镖立刻上前，抓起还在咳嗽的林微，孩子被另一个人抱着，哭闹不止。
傅斯年无视周围的议论和拍摄，转身快步走向车子。
车子回到别墅，傅斯年将林微扔进客厅，孩子被抱到旁边的房间看着。
“说，祁微苒在哪里？”
林微缓过气来，坐在地上，抬头看着他，突然大笑起来。
“祁微苒？你还在找她？傅斯年，你是不是真的爱上她了？可惜啊，你再也找不到她了！”
第19章
“你什么意思？”傅斯年眼神森寒，“是你把她藏起来了？”
“我可没那个本事。”林微笑得越发疯狂，“不过想想也真是可笑，你为了我，把她逼进拘留所，现在却反过来找她。”
“她被保释走的那天，我就在警局附近，看着她被人接走，我心里别提多痛快了！”
“你看到她了？她被谁接走了？”
傅斯年抓住她的肩膀，急切地追问。
“我怎么知道是谁？”林微甩开他的手，“反正她走了，再也不会回来了，你这辈子都别想见到她！”
“傅斯年，这都是你应得的！”
“你闭嘴！”
傅斯年的理智彻底崩塌，抬起脚，便是狠狠踹在林微的腿上。
林微发出一声凄厉的惨叫，双腿无力地瘫软下去，显然已经断了。
她疼得浑身发抖，却依旧看着傅斯年，眼里满是怨毒。
“傅斯年，你会遭报应的！”
“你失去祁微苒，公司也会完，你会一无所有！”
傅斯年看着她痛苦的模样，心里没有一丝怜悯。
“把她拖到地下室，看好她，别让她死了。”
保镖立刻上前，拖着惨叫的林微走向地下室。
傅斯年拿出手机，想要让人继续调查，却发现铺天盖地都是他机场行凶的新闻。
更让他心惊的是，好几家和傅氏有竞争关系的大公司，已经发布了联合声明，要对傅氏展开商业制裁。
就在这时，助理的电话打了进来。
“傅总，不好了！几家公司联合起来打压我们，股票已经开始暴跌，您快回公司主持大局吧！”
傅斯年皱紧眉头：“知道了，我马上过去。”
第20章
但他刚走出别墅大门，就看到几辆警车停在门口。
“傅斯年先生，我们接到报案，你涉嫌故意伤害他人，以及多项经济犯罪，请你跟我们走一趟，配合调查。”
傅斯年愣住了，随即冷笑一声：“你们知道我是谁吗？敢抓我？”
“傅先生，我们是依法执行公务，请你配合。”
警察的语气平淡。
傅斯年心里一沉，他瞬间明白，这一切都是早就计划好的。
林微的事情败露，背后有人趁机发难，不仅要搞垮傅氏，还要把他彻底拉下马。
“是谁让你们来的？”傅斯年追问。
警察没有回答，只是做出了请的手势：“傅先生，请吧。”
周围已经围了不少记者，看到这一幕，立刻蜂拥而上，闪光灯不停闪烁。
傅斯年知道，他现在反抗也没用，只会更难看。
他深吸一口气，跟着警察上了警车。
傅斯年被带走的消息，很快传遍了整个商圈。
傅氏集团群龙无首，面对几家大公司的联合打压，根本无力反抗。
股票一跌再跌，市值蒸发过半，几个重要的合作项目被迫中止，公司内部人心惶惶，不少员工开始辞职。
助理试图联系傅斯年，却始终没有消息。
他只能勉强支撑着，却根本无法挽回颓势。
而被关押在拘留所里的傅斯年，每天只能通过电视新闻了解外面的情况。
看着傅氏集团一步步走向衰败，看着自己辛苦打拼回来的一切化为乌有，他却什么也做不了。
直到这天下午，看守员突然打开牢门。
“傅斯年，有人探视你。”
第21章
傅斯年愣了一下，随即心里燃起一丝希望。
是助理找到了办法？还是林微那边有了转机？
可当他走进探视室，看到玻璃对面坐着的人时，整个人都僵在了原地。
玻璃那头，我坐在椅子上，脸色平静。
在我身边，是哥哥祁微星。
傅斯年的脑子嗡的一声，终于明白，这一切都不是巧合。
林微的阴谋败露，他在机场的冲突被曝光，几家公司的联合打压，乃至是警察的突然抓捕……
这所有的一切，都是冲着他来的，而幕后推手，就是我。
他冲到玻璃前，双手紧紧按在冰冷的玻璃上。
“微苒，是你吗？这一切都是你安排的？”
我抬眼看向他，就像在看一个陌生人。
“微苒，我知道错了！”
傅斯年的眼眶瞬间红了，“你再给我一次机会，好不好？”
他用力敲打着玻璃。
“傅氏现在虽然遇到了麻烦，但我还有能力挽回，只要你肯原谅我，我一定把属于你的东西都还给你，我一定好好补偿你，我们回到以前好不好？”
祁微星淡漠地看向傅斯年，语气冰冷。
“傅先生，我妹妹今天来，不是来听你认错的。”
傅斯年的目光转向祁微星，眼神急切：“我知道你们恨我，我也恨我自己！”
“可我是真的后悔了，我现在才明白，这些年我最该珍惜的人是微苒。求你们再给我一次机会，让我弥补她好不好？”
第22章
“只要能让微苒原谅我，让我做什么都可以，哪怕是放弃傅氏，哪怕是一无所有！”
“一无所有？”祁微星笑出了声，“傅先生，你现在不就是一无所有吗？这正是我们想让我妹妹看到的。”
他转头看向我，语气缓和了些许：“微微，你看清楚了，他现在和当年你跟着他来台北的时候一样，一穷二白，甚至比那时候更惨。”
“他亲手建立的商业帝国毁了，他自己也身陷囹圄，这就是他欠你的，该有的报应。”
我看向傅斯年，就像在看一场与自己无关的闹剧。
“傅斯年，我们已经结束了。”
傅斯年的身体一震，眼中的光芒瞬间暗淡了下去。
“微苒，你不能这样对我！”
“当初我跟着你来到台北的时候，你一无所有。”
我淡淡开口，“我抛下父母，放弃故土，陪着你吃苦受累，我以为我们会一直走下去，以为你会是我一辈子的依靠。”
“可我没想到，你为了另一个女人，对我绝情至此，把我逼到绝境。”
“现在，傅氏倒了，你也成了阶下囚。”
我越发平静，“我只是把你还给最初的样子，一无所有。”
“傅氏，你，我都不要了。”
“不！微苒，不要这样！”
傅斯年疯狂地敲打着玻璃，“我不能没有你！没有你，我活着还有什么意义？求你再给我一次机会，求你了！”
第23章
我站起身，不再看他一眼。
“哥，我们走吧。”
祁微星轻轻点头，随我一同离开。
回家之后，我偶尔听说了后来的情况。
傅氏集团在短短一个月内就宣布了破产清算，曾经叱咤风云的商业帝国，最终还是没能熬过这场危机。
而他自己，因为故意伤害罪以及多项经济犯罪，被提起公诉。
他甚至没有为自己辩解，只是平静地接受了所有的指控。
最终，法院宣判，傅斯年数罪并罚，判处无期徒刑。
听到判决结果的那一刻，傅斯年没有任何反应，只是缓缓地低下了头。
或许，这就是他应得的下场，用一辈子的牢狱之灾，来偿还自己犯下的错。
而我，自此再也没有关注过傅斯年的任何消息。
哥哥帮我拿回了所有画作的版权和获奖荣誉，我重新拾起了画笔，在自家的院子里开辟了一个小小的画室。
傅斯年和他的傅氏集团，曾经在我的生命里占据了很重要的位置，带给我快乐，也带给我无尽的伤害。
但那些都已经是过去式了，就像一场醒过来的噩梦，醒来之后，阳光依旧温暖，生活依旧美好。
我的未来，会充满阳光和希望，再也不会被过去的阴影所困扰。
