

第1章
　　父亲生病那天，唐荞第一次带他去丈夫沈聿辞的医院看病。
　　因为父亲疼的直不起身，她找前台的护士通融。
　　“你好，我是沈聿辞医生的老婆，我爸现在很不舒服，能不能麻烦你让他出来一下？”
　　护士蹙眉，上下打量了她一眼。
　　“这位小姐，想看病就去排队取号，不要张口就来。沈主任的老婆每天都来医院接沈医生下班，两夫妻十分恩爱，感情很好。”
　　“你要是想看病，就老实取号排队。现在这个世道，还真是什么人都有啊。”
　　唐荞愣住，“你是不是搞错了？我说我找心外科主任沈聿辞。”
　　护士说的信誓旦旦，“是啊，沈主任啊！医院谁都知道沈主任的老婆姓孟，她现在就在医院呢！”
　　去心外科的路上，唐荞一遍遍告诉自己，沈聿辞只有一个老婆，那就是自己。
　　相爱十年，结婚五年，他向来对自己温柔又体贴。
　　肯定不会做出任何对不起自己的事情。
　　可下一秒，她就在沈聿辞的办公室里，瞥见了两抹熟悉的身影。
　　闺蜜孟瑶，跟他的父亲。
　　沈聿辞正坐在桌前，一脸耐心的给她父亲问诊。
　　“没什么大毛病，只是年纪大了，轻微胸闷气短。不严重，回去好好躺着休息就行。”
　　“实在不放心，我可以给爸安排一间最好的VIP病房。住两天观察一下，我再为你安排个全身体检。”
　　孟瑶摇晃着胳膊，跟沈聿辞撒娇：“老公，你最好了！没有你，我可怎么办啊？”
　　沈聿辞则抬手，摸了摸她的长发，“你这个小傻瓜，我是你老公，给爸看病，分内事。”
　　看见这一幕，唐荞只觉得整个人都僵住了，几乎动弹不得。
　　身旁的父亲颤颤巍巍道：“荞荞，聿辞怎么管别人叫爸呢？那个女孩子，不是你最好的朋友吗？怎么叫他老公……”
　　一旁的病人搭话，“这你都不知道？这人是沈主任的老婆，那是他老丈人呗！”
　　“听说他老丈人三天两头不舒服，动不动就要来医院检查！沈主任还真是孝顺啊！”
　　“他老婆也是个好人，每次来都会给我们买些喝的吃的，让我们多等一会儿，真的是天生一对啊！”
　　……
　　周围的人的话语，如同潮水般涌入唐荞的耳朵。
　　垂在身侧的十指狠狠收紧，指甲深深刺进掌心。
　　老婆？
　　孟瑶是沈聿辞的老婆？
　　那她算什么？
　　再也忍不住内心的愤怒，唐荞拉着父亲冲进了办公室。
　　“沈聿辞！你刚才叫她什么？”
　　看见她，沈聿辞眼底的诧异一闪而过。
　　他迅速起身，将办公室的门关上了。
　　然后拉住唐荞的手，柔声道：“荞荞，你怎么来医院了也不跟我说一声？”
　　孟瑶脸色惨白的跟身旁的孟父说道：“爸，我让护士先安排您去住院休息一下。”
　　孟父不知道发生了什么事，乖乖出去了。
　　唐父不安的坐在原地，心脏一直在疼，疼到脸色已经十分难看了。
　　“爸，您怎么样？”
　　沈聿辞注意到唐父的脸色，连忙替他查看，“有些严重，需要住院。但是没有病房了，我会给你找个病床，先安排你住走廊。”
　　听见这句话，父亲愣住了。
　　却还是点着头，连声附和：“好好，住哪都行，都听你的，只要不给你添麻烦。”
　　看着父亲苍老的背影，哽咽的语调。
　　唐荞的心痛到窒息。
　　她跟沈聿辞五年夫妻，四年前父亲冠心病那天开始，她每次求沈聿辞先给父亲看病，都遭到拒绝。
　　她以为这是沈聿辞的规矩，所以也不想勉强。
　　可现在看来，规矩是分人的。
　　她爸爸心脏痛到几乎窒息，沈聿辞毫不在意。
　　孟瑶父亲只是轻微胸闷气短，却可以提前留号，还可以安排到最好的VIP病房。
　　而她的父亲，只配住走廊？
　　父亲被护士带出去之后，办公室只剩下他们三个人。
　　唐荞扭头看向沈聿辞，冷声道：“沈聿辞，解释一下，为什么孟瑶叫你老公？”

第2章
　　见事情已经暴露，沈聿辞干脆坦白。
　　“我跟瑶瑶五年前就在一起了，她喜欢我喜欢的很卑微，我不忍心伤害她，所以一直背着你跟她在一起。但是荞荞，你相信我，我最爱的人始终是你，不然我也不会选择跟你结婚。”
　　沈聿辞说完，孟瑶也哭着解释：“荞荞，对不起，我真的没有想过要破坏你们的婚姻……能留在聿辞身边做小，我就已经很满意了！我们是好闺蜜，你能不能睁一只眼闭一只眼，让我继续跟聿辞在一起？”
　　“没打算破坏我们的婚姻？”
　　听见这句话，唐荞笑出了声。
　　“现在外面所有人都以为你才是沈太太，这叫没打算破坏我们的婚姻吗？孟瑶，我把你当最好的朋友，你为什么要这么对我！”
　　唐荞抬手，狠狠打了她一巴掌。
　　孟瑶捂着脸，眼眶瞬间红了。
　　沈聿辞猛的抓住唐荞的手呵斥道：“唐荞！你过分了，跟瑶瑶道歉！”
　　“我过分？”唐荞甩开他的手，一字一句道：“沈聿辞，在你心里，我究竟算什么？我爸心脏痛到喘不上气，我求你给我走个后门你不肯，转头就给孟瑶开特权！到底是你过分，还是我过分？”
　　沈聿辞蹙着眉头解释：“瑶瑶年纪小，遇到事情容易心慌。她父亲好不容易来趟城里，这个忙，我不能不帮。你跟她是朋友，怎么连这点小事都不能理解她？”
　　唐荞冷笑，“年纪小？我跟她都是二十八岁，她年纪小，那我呢？还有，我爸也是坐了五个小时的大巴来城里找你看病的！”
　　“够了，你能不能别再无理取闹了？大不了我给你爸安排个普通病房还不行吗？”
　　“你到现在，还不知道自己错在哪里。”
　　看见他为了另一个女人对着自己怒吼，唐荞的心彻底死了。
　　“沈聿辞，既然如此，我们离婚吧。”
　　听见离婚，沈聿辞才彻底慌了。
　　“荞荞，对不起，我不是故意要对你发火！但是你真的舍得跟我离婚？我们在一起十年了！”
　　“况且我已经说了，瑶瑶当初跟我在一起的时候就发过誓，她对我没有其他想法，只是想留在我身边而已！”
　　“至于医院的人为什么叫她沈太太，是因为我不想她在医院受人非议！反正你也不来医院，只要亲朋好友知道你是我真正的老婆，不就行了吗？”
　　男人矜贵冷峻的眉眼依旧，说出的话语，却是无比残忍。
　　唐荞看着他，突然觉得自己挺笨的。
　　其实她早该发现不对劲的。
　　她跟沈聿辞是大学时候谈的恋爱，他主动追的她。
　　唐荞永远记得那天，沈聿辞穿着白色衬衫，捧着玫瑰花，站在宿舍楼下，当着早八学生的面向她表白。
　　“唐荞，我喜欢你，能不能我女朋友？”
　　其实她在新生发表会上就已经喜欢上他了，于是疯狂点头，“我愿意！”
　　在一起后，她把自己最好的闺蜜孟瑶介绍给他认识。
　　一开始三人相处的很好，可渐渐的，她发现了不对劲。
　　她爱吃清淡，孟瑶重口。
　　每次出去聚餐，沈聿辞都挑口味重的湘菜或者火锅。
　　她跟孟瑶同时看上的东西，沈聿辞会悄悄买回来，在孟瑶生日那天送给她。
　　家里的拖鞋洗漱用品，也因为孟瑶频繁上门后，多了许多她专属的生活用品。
　　就连摆放的位置，都比她的还要顺手。
　　唐荞半夜不舒服，沈聿辞睡的比谁都熟。
　　孟瑶稍一不舒服，他可以立马爬起来送她去医院。
　　她发朋友圈，沈聿辞从不点赞评论。
　　唐荞的每条动态下面，都有他的点赞。
　　她不是傻子，她也吃过醋，质问过他。
　　他只是揉了揉她的长发，宠溺道：“傻丫头，她是你最好的朋友。我不把她哄好，怎么娶你？”
　　她信了，满心欢喜的跟他结了婚。
　　可婚后，这些令她感到不舒服的地方，一直持续。
　　到了今天，一切终于明了。
　　他们早就搞在一起了，那她也没必要再坚持下去。
　　“沈聿辞，我跟你已经无话可说。我只希望你看在夫妻一场的份上，好好给我爸看病。”
　　唐荞转身离开，孟瑶想去追，却被沈聿辞拉住。
　　孟瑶急的快要哭了，“聿辞，你愣着干嘛？快去跟荞荞解释啊！”
　　“不用了，让她冷静一下吧。你放心，她离不开我，也离不开你。”
　　这句话，唐荞听的清清楚楚。
　　以前是她蠢，所以把他们当作生命里最重要的人，以后，不会了。

第3章
　　父亲住院那段日子，唐荞一个人跑前跑后。
　　沈聿辞每天除了早上巡房，偶尔也会来，只是看几眼就走了。
　　父亲担忧道：“女婿忙，不用总是麻烦他，就是辛苦你了……闺女，你这些年，过的真的好吗？”
　　父亲问完，唐荞削苹果的手狠狠顿了顿。
　　“爸，我跟沈聿辞要离婚了……”
　　“不是说了不要再提离婚的事情吗？”沈聿辞推门而入，将午餐放在桌上，“荞荞，别耍脾气了，让爸先吃饭。”
　　盒饭打开，里面放着辣椒炒肉丝，梅干菜蒸肉，菠菜苋菜……
　　唐荞问：“这是谁买的？”
　　孟瑶缓缓从门口走出来，低着头解释：“是我跟聿辞一起去买的，不过都是我爸爸喜欢吃的菜，不知道叔叔喜不喜欢。”
　　“你来干什么？滚出去。”
　　“唐荞！”沈聿辞蹙眉，语气冷冽，“瑶瑶只是好心，她怕你累，才让我给爸买饭送来的。你能不能不要再闹了？”
　　“我闹？”唐荞冷笑，“沈聿辞，你作为一名专业的心外科医生，不会不知道冠心病不能吃辣，不能吃菠菜苋菜这些高血酸，影响血管代谢的菜吧？
　　沈聿辞愣住，这些菜，冠心病病人的确要少吃。
　　“我只是一时忘记了，下次注意。”
　　“以后我爸的午餐我自己会买，不劳烦你了。”见他如此敷衍，唐荞扭过头，“你们走，我爸需要休息。”
　　“荞荞，你别生气好不好，我们只是关心叔叔。我们是最好的闺蜜啊，你曾说，你爸就是我爸你忘了吗？”
　　孟瑶垂眸，眼水一滴滴的往下掉。
　　唐荞冷着脸嘲讽，“我爸没那个福气，有个做小三的女儿。”
　　孟瑶哭的更厉害，她捂着胸口，有些喘不上气。
　　“好痛。”
　　“瑶瑶，你怎么了？”
　　“没事。”孟瑶摇头，“只是腋下有些不舒服。”
　　“你上次提过，我已经帮你安排好全身体检了，我们马上就去。”
　　沈聿辞扶着孟瑶抬脚离开，连头都没回一下。
　　唐荞抬眸，看着他们的背影，心像是被人用针刺了一下又一下。
　　疼，却又没那么明显了。
　　她也跟沈聿辞说过，她的胸不太舒服，估计是长结节了。
　　沈聿辞每次都是敷衍着说，忙完了就带她去检查。
　　她说了五次，他敷衍了五次。
　　最后还是什么都没做。
　　可孟瑶身体不舒服，说一次就记住了。
　　唐荞拿出手机，给自己预约了个全身检查。
　　她再也不想指望沈聿辞了。
　　父亲出院那天，唐荞公司突然有事要忙。
　　她跑去找沈聿辞，办公室却空荡荡的，没人。
　　她随手拉住护士询问：“沈聿辞呢？”
　　“沈主任啊，他好像在顶楼的VIP病房。”
　　唐荞愣了一下，“他这几天，经常去顶楼吗？”
　　“是啊，真的羡慕死沈太太了，有个沈主任这么优秀的老公！帅气也就算了，还那么贴心！”
　　“早餐午餐晚餐都亲自去买，查房也在那个房间待的最久。听说有时候晚上都不回家，也要在医院陪床呢！”
　　“还有啊，我有次经过，看见沈主任给沈太太盖被子，整理头发。那温柔的样子，真迷死我了！”
　　小护士的每一句话，都像一把刀，狠狠捅进唐荞的心脏。
　　他说他没空，每天都很忙，所以没时间去看父亲。
　　原来是忙着照顾孟瑶跟她的父亲。
　　他口口声声说最爱的人是她，行为上却一而再再而三的偏向孟瑶。
　　心明明已经死了，为什么还那么痛呢？
　　深吸一口气后，她还是决定给沈聿辞最后一次机会。
　　【沈聿辞，麻烦你最后一次。我今天有事，我爸出院想回老家，能不能请假送他回去一趟？】

第4章
　　很快，他回了消息。
　　【荞荞，我有点忙，没空。我给爸买高铁票，他自己回去就行。他的身体好很多了，不需要担心。】
　　看着这条短信，唐荞的眼眶红了。
　　父亲年纪大，不识字。
　　来的时候家里有人帮忙，回去就没那么简单了。
　　她没再犹豫，给律师打去电话。
　　“你好，麻烦帮我拟一份离婚协议书，今天就要。”
　　打完电话，她一人接父亲出了院。
　　然后送他到了高铁站，找了工作人员帮忙。
　　安排好一切，她依依不舍的跟父亲挥手，“爸，回去小心点。到了给我打电话，我下次回去看你。”
　　父亲点点头，声音哽咽：“荞荞，爸，永远都会在家等你。”
　　“嗯。”唐荞强忍着眼泪点头，“您放心，我很快会回老家陪你。”
　　“乖，回吧。”
　　“女婿那边，能过就过。不能过，就算了。闺女，咱不强求。”
　　父亲转身，一步步走进安检口。
　　看着他佝偻的背影，唐荞的泪水还是忍不住流了出来。
　　回去路上，她跟沈聿辞共同的好友群突然冒出来几条消息。
　　【聿辞今天送瑶瑶爸爸回老家啦！这个女婿做的到位啊！】
　　跟着是一张截图，孟瑶发的朋友圈。
　　【给父亲看完病，送他回家啦！幸好有某人帮忙，不然开长途，我会累死的！@沈聿辞。】
　　配图，沈聿辞专注开车的侧脸。
　　然后有人继续在群里回：【哇，今晚是不是还要在瑶瑶老家过夜？是时候搞个娃娃出来了！】
　　【最好是龙凤胎，一次性搞定！】
　　【对了，聿辞不是说唐荞已经知道了他俩的事情了吗？后面打算咋办啊？】
　　【还能咋办，三人一起过呗！我看唐荞不会不接受的，她一个家庭主妇能嫁给聿辞这样的男人，还想奢求什么？】
　　消息一条条的冒出来，看着这些人的头像，唐荞的心像是被人用力掐住了，无法呼吸。
　　这些人都是她跟沈聿辞最好的朋友，可原来他们早就知道沈聿辞跟孟瑶在一起了？
　　只有她一直被蒙在鼓里？
　　她正想回复，突然有人说：【发错群了该死，赶紧撤回啊！】
　　那些人反应过来，开始撤回。
　　唐荞敲下文字：【都不用撤回了，我退群。】
　　她退了群。
　　点进孟瑶的朋友圈，才发现她把自己屏蔽了。
　　这些年，不知道她屏蔽了自己多少条内容。
　　退群不过十秒，沈聿辞的电话就来了。
　　“荞荞，他们只是发错群，你有必要退群吗？弄的大家都不舒服你满意了？”
　　“发错群？”
　　唐荞笑了，“所以你们还有另一个群是吗？所以他们知道你出轨，也全都帮你瞒着我是吗？”
　　沈聿辞沉默半晌后才开口：“他们都是你的朋友，跟我和瑶瑶一样，只是不想伤害你。”
　　“好一个朋友，好一个不想伤害我。”泪水一滴滴的往下掉，唐荞放了狠话，“沈聿辞，今天晚上七点，你如果不回来的话，我会让你后悔一辈子。”
　　挂断电话后，她跟出租车司机说：“师傅，去律所。”
　　她要去拿离婚协议书，她一刻都等不及了。

第5章
　　回家时，突然下起了大雨。
　　唐荞没带伞，浑身湿透了。
　　可那份离婚协议书，却被她保护的好好地。
　　她瞥了一眼这个房子，开始收拾自己的东西。
　　一点点的打包好后，她的视线落在了角落里的那架钢琴上。
　　那是沈聿辞在当上医生后，买给她的第一件礼物。
　　这些年，只要唐荞觉得幸福的时候，就会去弹那架钢琴。
　　可她惊觉，她已经很久没有碰过那架钢琴了。
　　那么走之前，就再弹最后一次。
　　她谈了跟沈聿辞结婚那天的曲子，《致爱丽丝》。
　　曲子弹到一半，大门忽然被人打开了，沈聿辞狼狈的出现在门口。
　　唐荞抬眸看了眼墙上的钟，刚好七点，这次沈聿辞很准时。
　　她准备弹完这首曲子就跟他提离婚的事情，他却突然冲过来，一把掐住她的脖子，恶狠狠的质问：“为什么？为什么一定要逼我赶回来？你知不知道在回来的路上，车子突然出了车祸，瑶瑶的爸爸差点死了！”
　　琴音戛然而止，脖子被他掐的生疼，唐荞难以置信的抬眸看他：“你说什么？”
　　“瑶瑶的爸爸现在还在ICU抢救，唐荞，要是瑶瑶爸爸死了，我不会放过你！”
　　这是第一次，沈聿辞对她说这么狠的话。
　　唐荞愣住，半晌都没有反应过来。
　　她看了截图里孟瑶发的定位，明明已经快要到她老家了，为什么她爸爸还会在回来的路上出车祸？
　　可是沈聿辞没给她思考的机会，他拽住她的手，低吼道：“马上跟我去医院，给瑶瑶道歉，赎罪！”
　　“我不去！事情不是我造成的，我为什么要去道歉？”
　　唐荞猛地推开他，胸口的怒火翻涌。
　　“沈聿辞，别把什么责任都往我身上推，如果不是你背着我跟孟瑶搞在一起，这一切都不会发生！”
　　“我没错，错的人是你跟孟瑶，这是老天对你们的惩罚！该赎罪的人是你们，不是我！”
　　“唐荞，事到如今，你还在狡辩！”
　　沈聿辞怒了，拿起一旁的棒球棍，就狠狠砸在那架钢琴上。
　　“砰砰砰”几声，那架钢琴被砸的不成样子。
　　那刺耳的声音，一声声的打在唐荞身上，她望着彻底失控的沈聿辞，还是忍不住哭了。
　　她想起沈聿辞送礼物给她的那天，他紧张不安的盯着她，生怕她不喜欢这个礼物。
　　可事实是，唐荞看见钢琴时，哭到泣不成声。
　　她的家庭条件不好，学钢琴已经倾尽了父母所有。
　　这么好的钢琴，是她做梦都想拥有的。
　　那天沈聿辞抱着她承诺，“荞荞，以后你要的一切，我都会送给你。这架钢琴，只是开始。”
　　现在钢琴被他亲手毁了，那一切也该结束了。
　　等他砸完，唐荞将离婚协议书推到他面前。
　　“签字吧，沈聿辞，我们已经没法继续生活在一起了。我成全你跟孟瑶，我祝你们幸福。”
　　“瑶瑶爸爸生死未卜，你跟我说这个？”
　　沈聿辞瞪着她，“就这么想离婚？就这么想离开我？唐荞，我再说最后一次，我不会跟你离婚，你现在立刻跟我去医院！”
　　“我可以跟你去医院。”唐荞心若死灰的看着他：“你签字，我马上去。”
　　“你又逼我！”
　　沈聿辞一拳砸在墙上，“唐荞，你知道你哪点比不上瑶瑶吗？就是这一点，她比你温柔比你体贴比你细心比你善良！你真该跟她好好学学。”
　　他一连说了四个对比，唐荞笑了，“是啊，所以你眼瞎选了我，我也瞎了眼，选了你。”

第6章
　　沈聿辞还是签了那份协议书。
　　签的时候，他信誓旦旦。
　　“我告诉你，我现在签字不是想跟你离婚，我只是想让你去医院。荞荞，等回来后，我们就把协议书给撕了。”
　　唐荞发了信息给律师，让她帮忙把协议书拿去走程序。
　　去医院的路上，律师发来消息。
　　【唐小姐，协议书已经拿到了，给您加急，三天内会下来。】
　　看见消息，唐荞松了口气。
　　她到医院的时候，手术室外站了一群人。
　　都是唐荞跟沈聿辞的共同好友。
　　孟瑶坐在长椅上，眼眶早已哭红了。
　　见唐荞来了，孟瑶冲过来，狠狠甩了她一巴掌。
　　“唐荞，我到底哪里对不起你了，你非要这样逼我！”
　　她十分激动，哭的上气不接下气的朝她吼：“不就是抢了你老公吗？可我已经做的很好了，我一直小心翼翼，不敢让你知道，让所有人替我瞒着你，不想让你发现！我不愿意伤害你，你却可以伤害我的家人！唐荞，我爸爸要是死了，我要杀了你！”
　　一巴掌还不够，她又抬手，给了唐荞一耳光。
　　唐荞还没从这两耳光里反应过来，就听见朋友们无情的吐槽声。
　　“真是服了，一点小事闹的这么大。”
　　“都闹出人命来了，我看她一点悔改的意思都没有！真恶心！”
　　“我怎么会有这样的朋友？早知道当初聿辞选择跟唐荞结婚的时候，我就该组织他！比不上瑶瑶一根手指头！”
　　“够了，都别说了。”
　　沈聿辞打断他们的话，扭头看向唐荞。
　　“下跪，道歉，一直到瑶瑶爸爸平安出来为止。”
　　“我只答应你来医院看看，我没答应你会道歉，更没答应你会下跪。”
　　唐荞捂着脸，冷声道：“刚才孟瑶那两巴掌，就当我已经给她爸道过歉了。没事的话，我先走了。”
　　她转身要走，沈聿辞的朋友冲上来死死拉住她。
　　“你居然还想走？今天不下跪不给瑶瑶道歉，你就别想走！”
　　“对！必须要下跪，聿辞，你的意思？”
　　有人问沈聿辞的意思，他点头，默认了他们的行为。
　　唐荞被死死按着跪在了地上，却始终不肯开口道歉。
　　孟瑶见她居然还如此高傲，扬起手就打了她一巴掌。
　　“还不道歉？唐荞，我今天要为我爸爸出口气！”
　　她的力道更重，一巴掌又一巴掌的落在唐荞脸上。
　　脸颊早已火辣辣的疼，疼到几乎要麻木了。
　　唐荞想要反抗，双手被人用力按住，她根本动弹不得，只能硬生生的挨巴掌。
　　孟瑶打的很用力，仿佛想将这几年所受的委屈全都发泄出来。
　　“啪！唐荞，你以为你有多了不起？我告诉你，所有人都不喜欢你！”
　　“我不喜欢你，他们不喜欢你，就连聿辞，也早就已经受够了你！”
　　“啪！”
　　“你不肯道歉是吧？我就一直打到你道歉为止！”
　　又是几巴掌。
　　唐荞的脸早已红肿，嘴角渗出鲜红的血液。
　　可她却始终不肯张口认错。
　　她只是抬眸看向默认这一切的沈聿辞。
　　他冷眼看着，眼底一片漠然。
　　大学时候，他曾被人堵在小巷子里殴打。
　　是唐荞挥舞着棍子冲进去打小混混，却反被小混混打的双腿骨折，差点残废。
　　那天之后，沈聿辞发过誓，说以后不允许任何人欺负她的。
　　如今他任凭别人打她，把她的尊严按在地上，也没有任何阻止的意思。
　　“瑶瑶，别打了。”
　　不知道过了多久，沈聿辞才将孟瑶搂在怀里，心疼的擦去她眼角的泪水，沉声道：“我答应你，一定不会让咱爸出事的好吗？”
　　“呜呜，聿辞，我真的好怕。”
　　两人相拥，好友终于松开了唐荞。
　　与此同时，手术室的门开了。

第7章
　　医生走出来，摘下口罩。
　　沈聿辞率先冲上去，“怎么样？王医生，我岳父情况如何？”
　　“已经脱离危险了，不用担心。住院休养几天，就可以出院了。”
　　孟瑶激动的捂着唇，“真的没事了！聿辞，你听见了吗？我爸没事了！”
　　“病人已经送去普通病房了，你们可以去看他了。”
　　众人松了口气，纷纷抬脚往病房方向走去。
　　沈聿辞扶着孟瑶往前走，连头都没回一下。
　　唐荞被打的头昏脑涨，只觉得眼前漆黑一片。
　　下一秒，她整个人狠狠栽倒在地上。
　　失去意识前，她看见的，依旧是沈聿辞冷硬的背影。
　　此刻他的心里，只有孟瑶，没有她了。
　　醒来时，她已经躺在了病床上。
　　护士正在一旁给她上药，棉签碰到脸的那一刻，唐荞疼的抽了一口凉气。
　　“别动，要是不想留疤的话，最好不要乱动。”
　　“你已经昏迷了一天了，我在给你换药。这可是沈主任一大早送来的膏药，听说是特意买来给你的。”
　　小护士一边上药，一边瞥了她一眼。
　　“小姐，我好奇的问一嘴，你跟沈主任是什么关系啊？我还是第一次见他对一个除了沈太太以外的女孩子好呢！这个膏药，我们都买不到！他拖了很多关系才搞到呢！”
　　护士喋喋不休，唐荞敷衍的回了一句。
　　“我跟他，没有关系。”
　　“没有关系，他会对你这么好？不说算了。”
　　护士停下动作，“明天出院，脸就好的差不多了。出院后不要到处跑，不要晒太阳，不然好不了。”
　　唐荞没动，盯着天花板发呆。
　　她现在哪也不想去，只想后天拿到离婚证后，离开这里回老家。
　　“醒了。”
　　沈聿辞走进来，声音依旧温柔。
　　“脸还疼吗？”
　　唐荞看见了他眼底的心疼，却没说话。
　　她对他早已死心，已经不想再跟他沟通。
　　“别怪我，荞荞，人做了错事，总要负责的。只是打了你几巴掌，瑶瑶发泄后，事情就算过去了。不然，她可以追究你的责任。”
　　听着他冠冕堂皇的话，唐荞在心底笑出了声。
　　他们居然真把这场车祸能算在她头上？
　　真的是不要脸！
　　“对了，我们的离婚协议书呢？你放哪里了？我回去没找到。”
　　沈聿辞握住她的手，轻声道：“你告诉我在哪，我回去撕了好不好？荞荞，我还是那句话，我不会跟你离婚的。在我心里，最爱的人始终是你。”
　　唐荞抽出手，说了唯一一句话。
　　“出院后，我会给你的，我还有份礼物要送给你。”
　　“那就好。”
　　沈聿辞松了口气。
　　手机震动，他看了一眼便匆匆起身，“那你好好休息，明天我接你出院。”
　　“瑶瑶爸爸情况刚刚好转，我这几天陪着她，不能来看你。老婆，别生气，出院后我会请年假陪你。”
　　沈聿辞走了，一直到第二天都没再来过。
　　唐荞找了私家侦探，让他搜集了沈聿辞这几年出轨的证据。
　　出院时，律师发消息说离婚证已经下来了，侦探收集的证据也已经发送到了她手机上。
　　唐荞没有犹豫，戴着口罩跟帽子后自己办理了出院。
　　她去律所拿了离婚证，又回家拿了行李。
　　最后前往高铁站。
　　已经没票了，只有站票，她还是买了。
　　五个小时。
　　回家路上，唐荞看着窗外不断变化的风景，将这几天收集到的所有沈聿辞出轨的证据，发到了他所在医院的论坛上。
　　看着帖子的热度越来越高，唐荞笑了。
　　接着，她将手机里所有跟沈聿辞有关的人，一个个全都删除拉黑了。
　　从此以后，她唐荞，没有丈夫，没有闺蜜，没有朋友。
　　沈聿辞，我走了，希望你喜欢我送你的大礼！

第8章
　　医院。
　　孟瑶父亲脱离危险后，孟瑶就整日以泪洗面。
　　沈聿辞见她这样，心里很不好受。
　　“瑶瑶，对不起，是我不好，如果不是我执意要回京市，也不会发生这种事。”
　　“不怪你。”
　　孟瑶哭着摇头，“怪我。”
　　沈聿辞蹙眉，“怎么能怪你？是雨太大了，我没看清车。”
　　“我说了，怪我。”
　　孟瑶抽泣道：“是老天爷在惩罚我，因为我破坏了你跟唐荞的感情，所以老天爷在惩罚我！可是为什么不惩罚在我身上，要惩罚在我爸爸身上，他年纪大了，怎么受得了！”
　　“瑶瑶。”
　　沈聿辞心疼的将她搂进怀里，“别哭，你这样我会心疼的。你告诉我，要我怎么做你才能不自责？”
　　“我们分手吧。”
　　孟瑶推开他，别开脸去，“我不可以再这样下去了，我年纪也不小了，不可以一直做你跟唐荞之间的小三。我爸前几天提过，村里经常有人上我家提亲，我准备回去，随便找个人嫁了。”
　　“你要离开我？”
　　沈聿辞没想到她会这么说，冷峻的脸庞仿佛蒙上了一层冰霜。
　　“瑶瑶，我沈聿辞不是一个不负责任的人。从跟你在一起的那天开始，我就告诉我自己，我不会抛弃你。现在你爸这样，我怎么可能不管你？”
　　“可是唐荞怎么办？我不想她再闹下去了，我真的好怕！现在是我爸出事，后面会不会是我？而且我爸如果知道我是小三的话，他会打死我的。”
　　“那你想我怎么办？”
　　“要么分手，要么你跟唐荞离婚之后，跟我领证结婚。”
　　孟瑶知道现在就是最好的时机，如果现在不提出要求的话，沈聿辞跟唐荞不知道要到什么时候才能彻底分开娶自己。
　　“……”
　　沈聿辞看着她，沉默了。
　　他从没打算真的跟唐荞离婚。
　　那个离婚协议书只是为了敷衍唐荞罢了。
　　至于孟瑶，当初也是她说不会破坏自己跟唐荞的婚姻，自己才会跟她在一起的。
　　现在她却要求自己娶她？
　　“你不愿意？”
　　孟瑶看出来了他的迟疑，“聿辞，你跟唐荞离婚后，都不愿意娶我吗？你不是说你喜欢我？既然喜欢我，我们在一起不好吗？我可以肯定，我这个妻子一定会做的比唐荞更好更合格！而且我们在一起，很开心不是吗？”
　　她的情绪激动起来，沈聿辞只好安抚她。
　　“好，等一个月后，离婚证下来，我跟你去民政局领证。”
　　“真的！”
　　孟瑶破涕为笑，猛的扑进沈聿辞的怀里。
　　“聿辞，我终于等到这天了，我真的好高兴！到时候我们举办一场世纪婚礼好不好？我要做你最美丽的新娘！”
　　“嗯。”
　　沈聿辞有些心不在焉，他的脑海里冒出了唐荞的影子。
　　不知道她现在怎么样了，脸还疼不疼。
　　几天没去看她，她会不会不高兴？
　　正在想怎么离开病房去看唐荞，病房门被人敲响了。
　　一个小护士急匆匆的跑过来，脸色极为难看。
　　“沈……沈主任。”
　　“怎么了？”
　　沈聿辞松开孟瑶，不解道：“是不是有病人出事了？”
　　“不是。”护士摇头，“是院长，他让您去办公室一趟。说是有一件很严重的事情要告诉你。”

第9章
　　“好，我知道了，马上过去。”
　　沈聿辞走出病房时，发现周围所有同事护士看他的眼神都有些不一样。
　　甚至还有人对着他指指点点，眼底满是鄙夷。
　　“真是没想到，沈主任居然是这种人。”
　　“真的好恶心啊，怎么可以这样啊！”
　　“枉我那么尊重他，呸，简直是衣冠禽兽！”
　　……
　　沈聿辞隐约感觉到了不对劲，却没有太在意。
　　直到推开院长办公室的门，看见院长神情凝重的脸，他才意识到不对劲。
　　“院长，请问您找我有什么事。”
　　“什么事？”院长将手机摔在他面前，满脸的失望和愤怒，“沈主任啊，你糊涂啊你，你做什么事不好？非要出轨？现在事情闹大了，你的名声没了，我们医院的名声也毁了。你知道现在有多少记者打电话给我吗？从早上到现在，我的手机都快要打爆了！”
　　“出轨？”
　　沈聿辞皱眉，“一定是误会，院长，您是不是听什么人说了什么话？我可以解释。”
　　“你自己看看医院的论坛，你看看！”
　　院长气的坐回了椅子，甚至拿了几颗速效救心丸吃了起来。
　　沈聿辞拿起手机，终于看见了那条关于自己的帖子。
　　【京市医院心外科主任沈聿辞婚内出轨，利用职权多次安排小三的父亲插队，严重损害等号病人的利益，希望医院严查，并且对沈聿辞做出处分。】
　　【另，为证明本人说的话是事实，特晒出沈聿辞与小三的聊天记录，开房记录，以及各种暧昧照片。】
　　帖子下面发出了无数张聊天记录截图，开房记录截图。
　　甚至就连两人恩爱时的样子，也被人拍了下来。
　　看着帖子里的内容，沈聿辞拿着手机的手都开始颤抖起来。
　　他知道帖子是谁发的，是唐荞。
　　她竟然查出了这么多，还把它们全都放上了网？
　　她想干什么？想要毁了自己？
　　不可能，她不会这么做的。
　　她最爱的人就是他，她绝不会这么做！
　　她说过会复婚的，她还说会送份礼物给他！
　　难道……这个帖子就是她所谓的礼物？
　　“沈聿辞，你先停职一段时间吧。”
　　院长捏了捏眉心，十分惋惜道：“你是个好苗子，可惜走错了路。你既然早就已经有老婆了，为什么还要在外面乱搞？闹成这样，我真的没办法帮你。”
　　沈聿辞明白，这么多证据摆在眼前，帖子的热度很大，留言已经超过了几万条。
　　他不停职是不可能了。
　　“院长，我只想知道，我什么时候能复职。”
　　院长沉默了，没有直接回答他的问题。
　　“先休息一段时间吧，这些天也辛苦你了。”
　　“我明白了。”
　　他摘下胸前的主任证，抬脚走出了院长办公室。
　　刚走几步，手机就响了。
　　“聿辞，你看见网上的贴子了吗？”
　　是孟瑶。
　　她惊慌的叫道：“唐荞怎么可以这么做？她是想要毁了你？你快点想办法联系她，让她赶紧把帖子删了啊！”
　　“刚才已经有一堆人围在门口，说我是小三，还有一些病人找过来说要打我，我真的好怕！”

第10章
　　沈聿辞握着手机的手紧了紧，“你现在病房里待着，应该不会有人对你怎么样。我马上打电话找荞荞，我想她只是一时冲动。”
　　“一时冲动？她都跟你离婚了，还要发这种帖子，不是想毁了你是什么？现在还毁了我，我不管，沈聿辞，你快想办法，不然我不会原谅你的！”
　　电话被猛的掐断了。
　　沈聿辞立刻给唐荞打电话，电话拨通后却传来冰冷的机械声。
　　唐荞把他拉黑了。
　　这是这么多年来的唯一一次，也是第一次。
　　他瞬间慌了，手忙脚乱的给她发微信消息。
　　【荞荞，你为什么要把我拉黑？】
　　一个鲜红的感叹号。
　　依旧也拉黑了。
　　看着这抹刺眼的红，沈聿辞心底的恐惧被无限放大。
　　他迅速回到孟瑶父亲的病房，门口早已围了一群人。
　　所有人都情绪激动的对着里面的女人破口大骂。
　　沈聿辞进不去，只好转身离开了医院。
　　他现在只想赶紧回家，赶紧见到唐荞。
　　他要跟她好好谈谈，他要告诉她，自己心里最爱的人始终是她。
　　他没想过要跟她离婚，没想过要伤害她。
　　只要她肯再给他一次机会，他再也不会做出任何对不起她的事情。
　　回家路上，他给孟瑶打了电话。
　　“聿辞，怎么样？你联系上唐荞了吗？她要怎么样才肯删帖子？”
　　“我联系不上她，她把我拉黑了。”
　　“她居然做的这么绝？那我来找她，我倒要问问她，她到底想干什么！是不是非要毁了我才开心！”
　　“你不用打了，我猜她也把你拉黑了。”
　　孟瑶试着发了条微信过去。
　　【唐荞，你这个贱人，你居然敢发帖子？我劝你赶紧删掉，不然我要告你侵犯我的隐私权。】
　　果然，她得到的也是一个鲜红的感叹号。
　　甚至她跟唐荞的共同好友也一个接一个的发消息给她。
　　【瑶瑶，咋回事啊，唐荞是不是知道了你跟聿辞的事情了？她怎么突然把我给拉黑了。】
　　【也把我拉黑了，电话微信都是！她变得这么狠了？】
　　【我还有很多事情想要麻烦她呢，居然弄成这样了？我朋友说她发了朋友圈，说自己跟沈聿辞离婚了，还说自己以后自由了，该不会是真的吧？】
　　好友发来截图，唐荞真的发了一条朋友圈。
　　【离婚证到手。出轨我老公的闺蜜，背叛我的老公，全部知情却瞒着我的朋友，都滚吧，我唐荞不要你们了！】
　　孟瑶气愤的将截图发给了沈聿辞，“聿辞，你看我给你发的截图，唐荞真的是疯了，怎么办啊！”
　　沈聿辞看着截图上的内容，心猛的跌落到了谷底。
　　他不敢相信，唐荞真的不要他了。
　　车子已经到了家门口，看着那扇紧闭的大门，他居然连推门而入的勇气都没有。
　　不知道看那条朋友圈看了几遍，来来回回，一个字一个字的琢磨。
　　他安慰自己，这只是唐荞挽回他的手段。
　　她发帖子，发朋友圈，都是为了证明她爱自己。
　　大门被用力推开，可门内却空荡荡的，没有人。
　　他找遍了房子每个角落，都没找到唐荞。
　　只有床头柜上，放着一本红色的离婚证。
　　他颤抖着伸出手拿起，打开。
　　映入眼帘的，是他的名字。
　　这一刻，他终于不得不信。
　　他跟唐荞，真的离了。

第11章
　　南城。
　　知道女儿要回家，唐父早早的就来高铁站外等候。
　　从县城到市区，要坐一个半小时的大巴车。
　　天气又热，虽然唐荞早就打过招呼，让父亲不要来接自己。
　　说他有冠心病，身子也不好，不要到处跑了。
　　可唐荞下车的时候，还是看见了父亲。
　　他站在出站口外，局促不安的盯着出站的每一个人，生怕错过了自己的女儿。
　　他手里还紧紧攥着一个塑料袋，里面放着两根糯玉米。
　　那是唐荞最喜欢吃的东西。
　　她总说父亲种的玉米是这个世界上最好吃的玉米。
　　那年起，父亲每年都会种上几亩地的玉米。
　　每年还会特意跑到京市，只为送几袋他亲自种的玉米。
　　唐荞看见，都会感动的一塌糊涂，让父亲明年不要再送了。
　　说了五年，五年他每年都送，从无例外。
　　只是父亲送来的玉米，沈聿辞几乎从没尝过。
　　“你尝尝嘛，真的很好吃。我爸爸种的玉米是最香最好吃的！”
　　她煮玉米时，都会给沈聿辞煮一根。
　　可无论她如何劝说，甚至撒娇。
　　他都只是冷冷的拒绝，“荞荞，我说了我不想吃，我不爱吃甜的东西。”
　　唐荞后来没有再强求过，直到去年，孟瑶的父亲送来一袋甘蔗。
　　孟瑶笑着让沈聿辞尝尝，唐荞替他拒绝，“聿辞不爱吃甜的。”
　　“不会，我很喜欢吃甘蔗。”
　　沈聿辞接过甘蔗的那一刻，唐荞的笑容僵在了嘴角。
　　她也买过甘蔗，沈聿辞连碰都不会碰的。
　　或许从那天起，她就该猜到，沈聿辞跟孟瑶之间关系不一般的，是她太蠢了。
　　居然到现在才发现，让父亲受了那么多委屈。
　　眼眶逐渐湿润，唐荞拖着行李箱，快步走到出站口。
　　“爸！”
　　“荞荞！”
　　唐父激动的走过去，心疼的接过她手里的行李箱，“累了吧？回来就好。”
　　他将手中的玉米递给她，“爸出门时给你煮的，捂了一路，还热乎着。”
　　“谢谢爸。”
　　唐荞打开塑料袋，对着玉米狠狠咬了一口。
　　“嗯，好吃！我爸种的玉米，永远是这个世界上最好吃的！”
　　“傻丫头，回去你想吃多少吃多少，爸今年种的多了些。”
　　唐父佝偻着身子往回走，“就是怕吃不完，浪费了。”
　　“您种了很多？我不是说了，你身子不好，不要种太多吗？”
　　“这不是看你爱吃？爸想着，能不能卖掉。”唐父叹了口气，“哎，可惜，我的身子不好，收也收不动……”
　　看着父亲担忧的模样，唐荞的脑海中忽然冒出了一堆新想法。
　　她大学时读的是新媒体运营专业，对网络运营这方面很在行。
　　她记得，村里有许多户人家，都会种玉米。
　　每年卖不出去，还会烂在地里。
　　或许，她可以利用现在的热度，帮一帮村里。
　　“爸，我有办法，你放心，我一定会帮你把玉米都卖出去！”
　　“真的？”
　　唐父骄傲的点点头，“我家荞荞就是厉害，要真有办法，我们回去跟村长谈谈，村里的玉米，都想办法帮帮忙。”
　　“嗯！爸，你放心，我这次回来，就是打算自己创业的！这是个很好的机会，我一定会好好把握。”

第12章
　　接下来几天，唐荞一直在忙着注册账号，包装账号。
　　为了有热度，她继续将沈聿辞出轨的帖子发在了各种社交平台上。
　　很快，她的账号便有了大批量的粉丝。
　　有了粉丝后，她便开始了直播。
　　一开始并不是直接卖货，而是发布父亲跟村名们在玉米地日常耕作，浇水养护，下地采摘玉米全过程。
　　再水煮玉米试吃，展示口感与汁水。
　　很快，便有人说要买村子里的玉米。
　　她一开始设置的价格不高，父亲说要支持她，低价卖了一大部分出去。
　　好在口碑都不错，回头客跟新客户越来越多。
　　渐渐的，村子里的玉米也几乎都有了着落。
　　村名们无比感激唐荞，纷纷赞叹她：“还是要出去读大学啊，回来就是不一样了！”
　　“是啊，要不是荞荞，我们村的玉米还不知道该怎么办呢！”
　　“荞荞能拉到老板跟车队来村里收割玉米，对接物流，真的是很不容易啊！”
　　“都别说了，是老唐养出了个好闺女。”
　　村长也拍了拍她的肩膀，笑道：“丫头，就算离婚了也别泄气。村里没人会嫌弃你，你从小就乖巧，大家都很喜欢你。”
　　“实在不行，你考虑考虑我儿子呢？他虽然不是什么大人物，却也在外面开了家公司。忙，赚的也多，就是没时间谈恋爱。”
　　“我儿子叫顾清寒，荞荞丫头，你还记得不？他比你大小岁，你小时候天天喊着要嫁给他的！”
　　村长这么一说，唐荞的脸“咻”的一下子红了起来。
　　“叔叔，那都是小时候的玩笑话，您还记着？”
　　“不是我记着，是我家那个臭小子一直记着。”村长笑的更欢了，“你不知道，你跟那个医生结婚的那天，我儿子还回来追问过我呢，说你不是说了要嫁给他的吗？怎么就嫁给别人了！”
　　“哈哈哈！”
　　周围一阵哄笑，唐荞尴尬的跟着笑了笑。
　　“各位叔叔阿姨，已经不早了，你们还是赶紧回去休息吧。田里还有很多玉米没摘，订单已经爆了，明天我们还要继续采摘，要在24小时内，把客人的单子发出去！”
　　“好！都回去休息吧！”
　　众人离开了。
　　唐荞才松了口气。
　　“荞荞累了吧？爸回去给你做饭吃。”
　　“爸，我哪能让你做？我来。”
　　“你在外面，都学会做饭了？”
　　唐荞微微一愣。
　　是啊，她原本是不会做饭的。
　　家里虽然并不富有，可厨房的工作，父母从不让她做。
　　母亲去世后，父亲对她更加宠爱。
　　她从不做饭，直到嫁给沈聿辞。
　　他说上班回家，最想吃一顿热腾腾的饭菜。
　　她便开始学着下厨给他做菜。
　　可惜，她如此用心维护的婚姻，也不过撑了区区五年而已。
　　回到家时，唐荞隐约瞥见门口站了一个人。
　　村里的灯光并不算太亮，把那人的身影拉的很长。
　　即使隔着很远的距离，唐荞还是一眼认出了他。
　　是沈聿辞。

第13章
　　没想到他竟然会来这里找她。
　　以前她总说让他陪自己回来看看父亲，他都说忙，没空。
　　有时候就连大年初二，他们都很难回来一趟。
　　一想到父亲一个人过年，唐荞心里就很难受。
　　可沈聿辞，从来不把这些事情放在心上，
　　现在看见他出现在自己家门口，她觉得挺可笑的。
　　该来的时候，千求万求都不肯来。
　　不该来的时候，他不用人请，自己就来了。
　　“爸！荞荞，你们终于回来了。”
　　沈聿辞拖着行李箱，想要进屋。
　　唐荞将他拦在门外，“爸，您先进去，我跟他谈谈。”
　　“好。”
　　回来后，父亲就没问过她的事情。
　　虽然知道已经离婚，却也不敢多提。
　　生怕她会难受。
　　现在看见沈聿辞，他心里有气，却也只是说了句：“荞荞，爸就在屋里，你要是有事，就叫爸爸。”
　　“嗯，放心吧爸爸。”
　　父亲进去了，唐荞才扭头看向眼前的男人。
　　“你来干什么？”
　　“我来找你。”
　　沈聿辞伸手，想要拉住她的胳膊。
　　她却冷着脸甩开，“找我干什么？”
　　“荞荞，那条帖子，还有社交软件上的那些视频——”
　　他话还没说完，就被唐荞打断了。
　　“怎么？你该不会是想要告我吧？我说的都是事实，如果你想告我的话，我奉陪。如果你觉得我利用你跟孟瑶出轨的事情，给自己涨粉丝。那我觉得这是你欠我的，你伤害了我，我只是利用一下你沈聿辞沈主任的名声涨点粉，帮帮我们村曾经祝福过我的村民，很公平。”
　　沈聿辞看着她冷漠疏离的模样，有些心痛，“荞荞，如果我说，我根本不在意这些呢？如果这些真的可以补偿你，你发到哪里我都不介意。”
　　“你不介意？那孟瑶呢？她不是最看重名声了吗？她应该很在意吧，你不忙着去哄她，你来我这里干什么？”
　　“她的想法我现在根本不想管，我现在在乎的人只有你。荞荞，你告诉我，你怎样才肯原谅我？你明知道我从没想过要跟你离婚，协议书我也说了要撕掉的，你为什么还要去找律师？为什么连知情权都不给我？让我迷迷糊糊的就跟你离了婚？”
　　他的一连串问题，让唐荞觉得极为可笑。
　　“沈聿辞，你不小了，你已经快三十岁了。你现在问我为什么要离婚？你出轨了，还出轨了我最好的闺蜜，你指望我原谅你？你是不是做医生做到脑子坏了？我告诉你，我唐荞的眼里，向来容不得一粒沙子。”
　　唐荞盯着他，一字一句道：“是你先出轨，是你对不起我，那我就离婚。不过看你找到这里来，就是不了解我了。如果你了解我就会知道，我决定的事情，是绝对不会回头的。你走吧，别再来找我了。”
　　“等村里的玉米卖的差不多，我首页置顶的视频跟帖子，我都会下架。以后我跟你，再也没有任何关系了。”
　　唐荞转身，想要进屋。
　　沈聿辞不肯让她走，死死将她搂进怀里。

第14章
　　“不要！不要这样对我，荞荞，我爱你。我相信你也爱我，你做这一切，只是想挽回我！我现在已经来到你面前哄你了，能不能给我个机会？我们重新开始？我可以跟孟瑶断掉，我答应你，我再也不见她好吗？”
　　“我说的还不够清楚吗？沈聿辞，你放开我啊！”
　　她拼命挣扎，他却抱的更紧。
　　“我不放，我知道你心里是有我的！荞荞，再给我个机会，我求你！”
　　“爸爸！爸！”
　　因为挣脱不开，唐荞只好喊父亲。
　　很快，父亲便从屋子里跑了出来，手里还举着个棍子。
　　“沈聿辞，你放开我女儿！不然我要动手了！”
　　“爸，我是真的知道错了，求你，帮我跟荞荞说些好话好吗？看在我这么多年都孝敬您的份上。”
　　“哼，你孝敬我？”
　　父亲冷哼一声，嘲讽道：“孝敬我，会安排我住医院走廊，安排那个小三的父亲住VIP病房？孝敬我，就不会嫌弃我的玉米，却喜欢吃小三爸爸的甘蔗！沈聿辞，我早就对你不满了，要不是我家荞荞当初喜欢你，我根本不会让她嫁给你的！”
　　“现在你做了错事，我女儿已经躲你躲的远远的了，你还来纠缠不清干什么？我警告你，再不松手，我真要打了！”
　　一棍子下去，狠狠砸在沈聿辞的背上，他疼的闷哼出声，却始终没有要松手的意思。
　　周围邻居听见动静，纷纷举着铲子叉子棍子冲过来。
　　“老唐，发生什么事了？”
　　“哪里来的醉汉，竟然敢抱着我们荞丫头不松手？乡亲们，还等什么？直接打啊！”
　　“这不是沈聿辞吗？荞丫头的老公？”
　　“什么沈聿辞，不认识！打！”
　　一堆棍子砸下来，沈聿辞下意识的抬手去挡，自然松开了唐荞。
　　唐荞跑到父亲身旁，唐父连忙上下打量：“怎么样？女儿，你没事吧？”
　　“爸，你放心，我没事。”
　　“啊！”
　　她抬眸看向沈聿辞，他早已被村民围住，打的半死不活。
　　唐荞怕闹出人命，刚想喊他们住手，另一抹身影便冲了过来。
　　“不要，别打了！”
　　竟然是孟瑶，她拼命推开众人，死死拦在沈聿辞面前。
　　“你们干什么？竟然敢打人？你们知不知道他是谁？他是京市医院心外科的主任！你们敢打他，都不想活了是吗？”
　　“这女的谁啊？”
　　“看这架势，该不会就是那个破坏荞丫头婚姻的小三吧？”
　　“我在网上看见帖子了，就是她！长的就是一副狐狸精的模样！怪不得做小三呢！”
　　“这女的我见过啊，经常来我们村找荞荞玩，好像叫什么孟瑶？”
　　“阿哟，还是荞丫头的好朋友哦，怎么能做出这么不要脸的事情啊！”
　　……
　　大家你一句我一句，说的太激动了，甚至都想对她动手。
　　唐荞知道，沈聿辞暂且会因为愧疚，不追究这些村民的责任。
　　但是孟瑶就不一定了，她这个人心机深沉，有仇必报。
　　万一她闹大了，对村民有一定的影响。
　　“你们都给我闭嘴，再敢侮辱我一句，我一定把你们告上法庭！光是蓄意伤人，诽谤这两项罪名，就能让你们吃不了兜着走了！”

第15章
　　果然，孟瑶已经开始暴走。
　　她扭头瞪向唐荞，“还有你，唐荞，你发在网上的那些东西，已经严重侵害了我的权益！我会连你一起告！”
　　“好啊。”
　　唐荞点头，一步步靠近她，然后对着那张脸，狠狠的甩了一巴掌。
　　“啪”的一声，声音很是响亮。
　　孟瑶被打懵了，难以置信的看着她。
　　“唐荞，你敢打我？”
　　“我为什么不敢打你？我是原配，你是小三。原配打小三，不是最正常不过的事情吗？”
　　“我打死你！”
　　她想还手，身旁的村民将她拉住。
　　“不准动！”
　　“放开我！你们这些贱人，全都松开我！我孟瑶发誓会把你们告上法庭，所有动过手的，一个都跑不掉。”
　　见她还在叫嚣，唐荞扬起手，又狠狠打了她一巴掌。
　　“给我闭嘴，你要是敢再狗叫，我不介意多打几巴掌。”
　　“唐荞！”
　　孟瑶快要气疯了，“我要杀了你！”
　　“是吗？你确定？”
　　唐荞嘲讽道：“孟瑶，你别忘了，这是我们村。我们村的路灯本来就暗，看不清人脸。你们两个大半夜的出现在我们家门口，对着我拉拉扯扯！谁知道你们是不是匪徒？想来伤害我？村民们听见动静，跑出来帮忙赶走匪徒，跟匪徒争执动手，是最正常不过的事情。”
　　“你想告我？尽管去，我看你有没有人可以帮你作证！”
　　“你——”
　　孟瑶愣住，一时之间不知道该怎么怼回去。
　　她只好哭着看向沈聿辞，“聿辞，他们欺负我，你就这样看着吗？”
　　沈聿辞早已被打的鼻青脸肿，完全没了以往帅气的模样。
　　他缓缓从地上爬起来，目光深情的看着唐荞，“荞荞，这一切跟孟瑶无关，你让他们放开她。”
　　没想到，到了此刻，沈聿辞还在帮孟瑶出头。
　　唐荞笑了。
　　口口声声说什么最爱的人是自己，可帮的，永远都是孟瑶。
　　虽然早就没想过原谅沈聿辞，可这一刻，还是会觉得有些悲哀。
　　“王叔，李叔，放开她吧。”
　　“可是荞荞，这个小三——”
　　“没事，放开吧。”
　　唐荞发话了，他们也自然松开了孟瑶。
　　孟瑶恢复了些理智，才知道怕了，躲在了沈聿辞身后。
　　“聿辞，我们还是走吧。这群人，包括唐荞都是疯子，你看他们把你打成什么样子了！”
　　“嗯。”
　　沈聿辞抬眸看了唐荞一眼，最终什么都没说，跟着孟瑶离开了。
　　“荞荞。”
　　他们走后，父亲有些担心，“你没事吧？”
　　“我没事，这位叔叔阿姨，不早了，都回去休息吧，明天还要早起。”
　　“好，有事再叫我们啊！”
　　“走了走了！”
　　众人散去，门前恢复寂静。
　　唐荞捂着肚子，朝着父亲撒娇：“爸，我饿了！”
　　“爸早就已经在做饭了，进来吃吧。”
　　“爸，你真好。明天，我明天一定亲自下厨做饭给你吃！”
　　“好！”

第16章
　　离开村子时，已经是深夜十二点。
　　孟瑶带着沈聿辞来到市区的医院，医生说他伤的有些重，需要住院。
　　她一个人忙前忙后，一直到凌晨两点，才顾的上自己。
　　她的脸肿了，问护士要了冰块自己敷，
　　疼的要命，也始终忍着，不敢吵到已经睡着了的沈聿辞。
　　她趴在床边睡着了，还抓着沈聿辞的手，生怕一觉醒来他就不见了。
　　其实她真的很喜欢沈聿辞，唐荞把他介绍给她的第一面就喜欢了。
　　后来她借着醉意跟他告白，他知道后，竟然也没有拒绝她。
　　她很开心，却也怕伤害唐荞，所以才打算无名无份的跟着沈聿辞一辈子。
　　起初，只要沈聿辞偶尔能过来陪陪她，她就已经很开心了。
　　可惜人都是不知足的，后来她开始嫌弃他来的次数太少，不满足于藏在他身后。
　　便借着父亲的病，一次又一次的去医院找他。
　　因为有次举止暧昧，被护士发现。
　　同事打趣的问她是谁，她便脱口而出说自己是沈聿辞的老婆。
　　事后沈聿辞对这件事情的反应很大，说万一被唐荞知道了怎么办。
　　她便给他出主意，让唐荞没机会来医院。
　　她一直以为自己能偷一辈子，却没想到唐荞这么快就发现了。
　　不过发现了也好，她就能逼沈聿辞跟自己在一起了。
　　一觉醒来，天已经亮了。
　　孟瑶睁眼，发现床上空荡荡的，沈聿辞不见了。
　　她立马冲出去找，“护士小姐，这个病房的病人去哪里了？”
　　“不知道呢小姐，好像一大早就出去了。”
　　“一大早就出去了？他伤的那么重，你们竟然还让他出院？”
　　“他自己非要出院的，我们的医生都拦不住他。小姐你还是好好想想，他可能去什么地方吧。”
　　还能去什么地方？
　　孟瑶嗤笑起来。
　　他一定是又去找唐荞了。
　　她把他害得那么惨，他的心里竟然还是只有她！
　　自己辛辛苦苦照顾了他一个晚上，连自己身上的伤都不顾，他却一个人偷偷离开，连声招呼都不打。
　　直到现在，孟瑶才清楚，自己在他心里的地位，永远比不上唐荞。
　　“你们看见了吗？那个直播……”
　　“看见了，真是没想到啊，现在人为了挽回老婆，什么事情都能做的出来。”
　　“他昨天还来我们医院了，好像是那个小三送来的。我看那个小三的脸还是肿的，像是被人打了，估计就是原配打的！”
　　“昨天才跟小三来医院，今天就跪在原配家门口直播认错，这男的真是个人才！早知今日，何必当初呢！”
　　路过的护士正在看直播，孟瑶听见她们的议论，立刻冲过去将手机抢了过来。
　　手机画面里，真的是沈聿辞。
　　那个向来高傲的男人，此刻竟然跪在唐荞家门口？
　　“你干什么啊？怎么还抢人手机呢！”
　　护士不满，想要将手机抢回来。
　　身旁的同事连忙提醒她，“这好像就是那个小三！”
　　“呵，我当是谁呢？你还有空在这里？晚去一会儿，你男人就要回到原配身边咯！”
　　孟瑶将手机扔给她，狠狠剜了她一眼后，立刻打车去了唐荞家。

第17章
　　唐荞家门口，早已围满了一群人。
　　昨晚那些动手的村民，没想到他浑身伤痕累累今天还敢再来。
　　而且他跪在原地，一言不发的模样，着实让人有些心疼。
　　唐荞出门时，沈聿辞抬眸，眼睛瞬间亮了。
　　“荞荞。”
　　可是看见他，唐荞并没有什么好脸色。
　　“沈聿辞，你到底想怎么样？”
　　她叹了口气，只觉得很疲惫。
　　昨天忙了一天，晚上回来应付他也就算了。
　　早上一睁眼，看见的又是他。
　　“荞荞，我开了直播，承认了自己的过错。我可以不要名誉，不要地位。甚至我也可以不再回医院工作，我都无所谓。荞荞，我只要你，你明白吗？”
　　“我不明白，我也不想明白。”
　　唐荞盯着他，一字一句道：“沈聿辞，我们已经离婚了。我们之间没有任何关系了！所以请你，不要再打扰我了！我真的很忙，我没空跟你耗！”
　　唐荞抬眸，叫上围观的村民。
　　“今天还要继续收玉米，明天可能要下大雨了，今晚必须要把所有订单全都发出去。大家赶紧跟我一起去田里吧，别再这里看无关紧要的人唱戏了。”
　　“对对，荞丫头说的对！大家快走！”
　　围观的人陆陆续续散去，沈聿辞跪在原地没动。
　　他要一直跪下去，跪到唐荞原谅自己为止。
　　烈日当空，沈聿辞的后背早已被汗水浸透了。
　　因为没吃饭没喝水，身上还有伤，他根本撑不住了。
　　突然，有人将一瓶水递到他面前。
　　他心中一喜，几乎以为是唐荞。
　　可是看见的，却是孟瑶。
　　她阴魂不散，竟然又追到这里来了。
　　“你来干什么？”
　　“我再不来，你就要死了！沈聿辞，为什么要这样？你这样有什么意义？你看不出来唐荞压根没想过原谅你吗？你跟我走，我们回京市，把唐荞给忘了好吗？我们结婚，我会给你生一个白白胖胖的儿子！我们开始自己的新生活，如果你想换个国家，我都能跟你一起去！”
　　孟瑶说的声泪俱下，“我实在是不想看你这样折腾自己了，我很心痛，你明白吗？”
　　孟瑶伸手，想要将他从地上拉起来，他却猛的将她推开，“我不用你管，你走。”
　　“我走？我一个人能去哪？我求你了，聿辞，你跟我走吧，我们别再在这里闹笑话了好不好？”
　　“孟瑶，我们结束吧。”
　　“什么？”
　　孟瑶怀疑自己听错了，“沈聿辞，你说过你不是一个不负责任的人，你说过你不会抛弃我的！你现在跟我说结束？现在全天下的人都知道我是个小三了，你说要跟我结束，你是不是疯了？”
　　“我没疯，我考虑了很久了。”
　　沈聿辞拿出手机，给她转了三百万。
　　“这三百万，是我这几年的存款。够你在京市区买个小房子，安稳过一生了。你走吧，我以后都不想再见到你了。”
　　看着手机上的数字，孟瑶的心冷到了极点。
　　她没点确认，没想收下这笔钱。
　　“沈聿辞，你觉得我跟在你身边这么多年，是为了你的钱吗？”

第18章
　　“不管你是为了什么，这都是我的一点心意。瑶瑶，是我对不起你。可我心里真正喜欢的，是荞荞。跟你在一起，只是因为刺激，我不爱你，我不能再错下去了。”
　　听见这些话，孟瑶只觉得自己的心都要碎了。
　　她还想说什么，手机忽然震动，是京市医院打来的电话。
　　“孟小姐，请您赶紧回医院一趟，你爸知道住院费的价格后，非喊着要出院，没走几步就从楼梯上滚下去了。现在情况严重，您赶紧来吧。”
　　“什么？”
　　孟瑶不敢相信自己听到了什么，“你们一定要救我爸，我马上回来！”
　　挂断电话，孟瑶还想劝沈聿辞跟自己回去。
　　“聿辞，我爸出事了，医院说他情况严重，你跟我一起回去好不好？”
　　“我不回去，不能挽回荞荞的话，我哪也不会去。”
　　见他铁了心，孟瑶没办法，只好咬咬牙，一个人回了京市。
　　她到的时候，已经是深夜。
　　刚进医院的门，就听见医生告诉她：“抱歉孟小姐，我们已经尽全力了。您父亲年纪大了，前不久刚出了车祸，又从楼梯上滚了下去。脑出血严重，救不活了。”
　　“不可能！”
　　孟瑶摇头，眼眶里的泪水瞬间涌了出来。
　　“不可能的，我爸不会死，你们在骗我！就因为我是小三，所以你们没有用心替我爸爸诊治是不是？”
　　“他不会死的，你们快救他！无论我做了什么错事，那都是我的错，跟我爸爸没关系啊！我求你们，救救他！”
　　她跪在地上，痛哭流涕。
　　医生护士对视了一眼，摇着头离开了。
　　后来的几天，她不断给沈聿辞打电话，他都不接。
　　她一个人处理父亲的身后事，将他的骨灰带回老家，给他举办葬礼。
　　母亲早年去世后，家里也就剩下她跟父亲相依为命。
　　前段时间沈聿辞陪着自己回来过一次，村里人都说她好命，终于要嫁人了。
　　还说下次回来，要喝她的喜酒。
　　可这次回来，却是她父亲的葬礼。
　　那天，她不断的给沈聿辞打电话，给他微信留言。
　　告诉他，自己爸爸去世了，让他来参加葬礼。
　　可她发出去的消息就像是石沉大海，从头到尾都没有得到他的回复。
　　村里来拜祭的人，也忍不住偷偷议论起来。
　　“孟瑶这丫头不是说已经又男朋友了吗？怎么发生这么大的事，男朋友不回来？”
　　“这你不知道？网上的事情你没看吗？她在外面做人家的小三，那个男医生早就有老婆了。”
　　“我就说嘛，这么优秀的人，怎么会喜欢她。我估计她爸就是看见那些视频，被活活气死的。有这样的女儿，真是家门不幸啊！”
　　……
　　她们的议论声，就如同潮水一般涌入孟瑶的耳朵。
　　她跪在地上烧纸，泪水一滴滴的往下掉。
　　看着父亲的遗照，她决定再给沈聿辞打最后一次电话。
　　父亲直到死，都以为沈聿辞是他的女婿。
　　如今死了，女婿都不来上柱香，他一定会很难受。
　　她拿出手机，拨通了那个烂熟于心的号码。
　　电话“嘟”几声后，他终于接了。

第19章
　　“孟瑶，我给你的转账已经收了。既然收了，就不要再打电话给我了。我说了，我跟你结束了，我要专心追回荞荞，以后再也不要给我打电话了！”
　　“聿辞，我爸爸去世了，你能不能——”
　　“够了！你竟然说这种谎话来骗我？只是为了让我跟你在一起？孟瑶，你是不是太自私了。”
　　“我不是，我——”
　　孟瑶甚至还没开口挽留的机会，沈聿辞已经把电话挂了。
　　看着渐渐暗淡下去的屏幕，看着手机账户里三百多万的余额，孟瑶终于下定了决心。
　　“沈聿辞，你这样对我，我不会放过你的！”
　　“唐荞，我一定会让你生不如死，你给我等着！”
　　“爸，对不起，是女儿对不起你！女儿一定会为你报仇的！”
　　那几天的雨下的很大，村民的玉米收不过来。
　　沈聿辞也帮忙了，他忙前忙后，忙了整整三天。
　　结束后，他身上的新伤旧伤在一起，他几乎直不起身子。
　　村民的玉米都卖完后，沈聿辞看见唐荞长舒了一口气。
　　她扭头看了他一眼，打开大门，“进来坐吧。”
　　以前这个房子，唐荞叫他来坐过无数回，他都不愿意回来，嫌弃的要命。
　　可现在能进去，他却觉得是天大的恩赐了。
　　他跟着进了屋子，唐父欲言又止，进屋算账去了。
　　客厅里只剩下他们两个人，唐荞给他倒了杯茶。
　　沈聿辞激动的接过，道谢的声音都在颤抖。
　　“荞荞，谢谢！”
　　“这杯茶，不是代表我原谅了你，只是因为这几天你帮了大家的忙，所以我请你喝杯茶。喝完这杯茶，你就离开吧。”
　　“为什么？”
　　那杯茶还没下肚，沈聿辞就没有继续喝下去的欲望了。
　　他将杯子放在一旁，激动的问：“你还是不肯原谅我吗？到底要我怎么做你才会原谅我？我真的已经知错了，我给了孟瑶三百万，打发她走了。我跟她之间已经断的干干净净了，我发誓我以后都不会出轨，难道还不够吗？”
　　“呵。”
　　唐荞难以置信的看着他，“你给了她三百万？我跟你离婚，一分钱没要，你转头给了一个小三三百万？然后跑来跟我说这些冠冕堂皇的话？你不觉得自己越来越可笑了吗？”
　　“你也想要钱？我以为你根本不在意这些，所以把所有的积蓄都给她了。”
　　“喝完了吗？请离开。”
　　唐荞下了逐客令，父亲立刻从房间里走出来没，死死盯着沈聿辞，生怕他又对自己女儿纠缠不清。
　　好在他没有，只是默默放下手中的杯子，走出了院子。
　　外面下的雨很大，父亲给了他一把伞。
　　“爸……”
　　沈聿辞又开始感动，“谢谢您。”
　　“别喊我爸，你跟我女儿已经离婚了。我给你这把伞也不是原谅了你，你做的那种混账事，哪个父亲都不会原谅的。我给你伞，是因为即使对一个不认识的陌生人，我也会这么做。”
　　大门被用力关上，沈聿辞的身影被隔绝在门外。
　　唐父扭头去看唐荞，“荞荞，累了这么多天，你赶紧去休息吧。”
　　“嗯，爸，你也是，辛苦了早点睡。”

第20章
　　洗完澡，唐荞躺在床上看玉米的评价。
　　好在大家对玉米的评价都不错，很多人都已经在催下一轮了。
　　当然，也有许多说质量出现问题的，唐荞也联系了村里一起帮忙的年轻人进行售后。
　　解决完这一切后，唐荞才沉沉的睡了过去。
　　只是她没有注意到，沈聿辞并未离去，而是一直守在他家楼下。
　　半夜时，村里的狗一直在叫，叫的她翻来覆去睡不着。
　　直到父亲在楼下喊：“荞荞！快起来！”
　　“啊！”
　　父亲尖叫了一声，唐荞立刻冲下楼。
　　却看见父亲满身的红油漆，大门上和墙上也都是红油漆。
　　她看见两个黑影一下子蹿过去了，等她追出去，人已经不见了。
　　除了红油漆，还有更恶心的东西。
　　父亲的眼睛本来就不好，被这一么一泼，更是什么都看不见了。
　　“爸，你怎么样？”
　　“眼睛好痛。”
　　“我带您去医院！”
　　她回来之后还没买车，家里的三轮车也不会开。
　　正犹豫着该去麻烦谁，沈聿辞却开着车过来了，“荞荞，带爸上车！”
　　“好。”
　　唐荞将父亲扶上车，车子一路朝着县城的医院开去。
　　路上，唐荞还在想，这件事情到底是谁干的，她最近明明什么人都没得罪。
　　除了孟瑶。
　　但是她不可能会做出这种事情。
　　“你在想什么？”
　　将父亲送去医院后，唐荞还在想是谁干的。
　　沈聿辞买了杯水递给她，“你觉得是谁干的？”
　　“会不会是孟瑶？我最近得罪的人，只有她。”
　　“应该不可能，她爸爸去世了，她应该在举办葬礼。”
　　“她爸爸去世了？”
　　唐荞没想到会孟瑶父亲会突然去世，一时间很难反应过来。
　　“嗯，不知道是不是真的。但是她打电话给我，让我去参加葬礼，我没去。”
　　“为什么？”
　　“我说了，不会再跟她有任何联系。就算她爸爸真的去世了，我也不会去的。”
　　唐荞看着眼前的这个男人，突然觉得很陌生。
　　她难以理解，沈聿辞为什么会变成这样。
　　“沈聿辞，你做了一件错事，害了很多人，你真的不能再错下去了。”
　　“我知道，所以我认错了，我在弥补。”
　　“有些事情不是你说弥补就可以弥补的，也不是你说一句对不起，我说没关系就可以解决的！算了，我真的累了，我不想再跟你纠缠下去了。如果今天这件事，真的跟孟瑶有关，那也是因为你，请你不要再来找我了！你离我远远的，好吗？”
　　唐荞转身离开，想去急诊室找父亲。
　　可是找了一圈，都没看见父亲的影子。
　　她瞬间有种不好的预感，“护士，请问我爸呢？”
　　“你爸？谁是你爸？”
　　“刚才被人泼了一身红油漆，来这里清理眼睛的人啊！”
　　“哦，被他女儿接走了啊。我说要住院，他女儿非说不用，直接就走了。”
　　“什么？”
　　唐荞愣住了，“你们医院有没有搞错？我才是他女儿啊！”
　　“是不是你的妹妹或者姐姐——”
　　“我是独生女，没有姐姐和妹妹！”

第21章
　　唐荞急疯了，她开始疯狂的在医院找父亲。
　　可是怎么都找不到。
　　她拿出手机，想要给孟瑶打电话，想问到底是不是她带走了父亲。
　　可她早已把孟瑶给拉黑了。
　　在她不知所措时，沈聿辞接到了孟瑶的电话。
　　“知道吗？唐荞的父亲在我手里。”
　　“孟瑶，你想怎么样？你是不是疯了？告诉我你在哪，我马上来找你。”
　　“怎么突然要来找我了？”
　　孟瑶在电话那头，笑的很诡异。
　　“我爸死了，我让你来参加葬礼你不肯。唐荞的爸爸只是被我带走了，你就这么紧张？”
　　“告诉唐荞，立刻上网澄清那些帖子跟视频都是假的，是她人工合成来污蔑我的！还有你，如果你答应我，愿意跟我领证结婚，我也可以放过她爸爸。不然，你们就等着给他收尸吧！”
　　“你给我点时间。”
　　“我给你一个小时的时间考虑，过期不候。”
　　电话被挂断。
　　沈聿辞立刻去找唐荞，“荞荞，你爸是不是不见了。”
　　唐荞停下慌乱的脚步，抬眸看他，“是不是孟瑶？她联系你了是不是？”
　　“我已经报了警，但是不知道她在哪。她说让你立刻发视频澄清她不是小三，还有，让我同意跟她领证结婚！”
　　沈聿辞话音刚落，唐荞已经一巴掌甩在了他脸上。
　　“沈聿辞，都怪你！如果你不出轨，根本不会发生这些破事！为什么，我都已经让你跟孟瑶在一起了，你还要来纠缠我？如果我爸爸出了事，我不会原谅你的！”
　　“对不起。”
　　沈聿辞想起来自己电话里听见了风声，很大的风声。
　　这个点，会有哪里有这么大的风声？
　　而且，唐父刚失踪不久。
　　沈聿辞想到了天台，“跟我去天台！”
　　他们一路跑上天台，果然看见孟瑶正押着唐父站在天台边缘。
　　唐父的眼睛被蒙了起来，看不清东西，自然不知道身边不是自己的女儿。
　　“你们真厉害啊，这么快就找到这里来了？”
　　孟瑶开了口，唐父才反应过来。
　　“你是孟瑶？你要干什么？”
　　“干什么？我想让你下去给我爸爸陪葬！”
　　她用力推了一下，唐父踉跄着前进了几步。
　　唐荞的心提到了嗓子眼，“不要，孟瑶，我求你不要！”
　　“不要？也可以啊，你现在立刻录视频澄清我不是小三！否则——”
　　“我马上！我马上就录！”
　　唐荞不敢犹豫，立刻录起了视频。
　　“各位，我唐荞在这里向各位认错，前段时间我发的帖子跟照片都是我找人P的，孟瑶小姐不是小三。她跟沈聿辞早就在一起了，小三是我，不是她！”
　　听见这番话，孟瑶很满意。
　　“很好，不过，晚了！”
　　话音刚落，她眼底已经闪过一抹寒光。
　　下一秒，她已经将唐父狠狠往前推去。
　　“不要！”
　　沈聿辞冲过去，猛的拽住了唐父的胳膊。
　　孟瑶想使坏，唐荞连忙将手机往身后扔去。
　　“孟瑶，录的视频在我手机里，你要是想要，就赶紧去拿！不然坏了，就没了！”

第22章
　　趁着孟瑶去捡手机，唐荞冲到天台边缘，跟沈聿辞一起将父亲拉了上来。
　　“爸！你怎么样。你没事吧？”
　　“我没事，荞啊，别担心爸。”
　　“唐荞！”
　　拿到手机的那一刻，孟瑶嘴角的笑容彻底僵住，脸上的神情也逐渐变的恐惧。
　　她难以置信的看着手机屏幕上滚动飞快的弹幕，终于意识到，刚才唐荞压根不是在录什么视频，她竟然在直播！
　　刚才自己做的所有事情，居然都被现场直播了！
　　“唐荞，你居然敢这么对我！我要杀了你！”
　　“杀我？那你今天也要死在这里。”
　　唐荞盯着楼下，警察已经来了。
　　下一秒，警察撞开了天台的门，将孟瑶狠狠制服。
　　“不要碰我，放开我！”
　　“唐荞，你这个贱人，你竟然敢骗我！”
　　“几位有没有受伤？”
　　警察走过来询问，“还请几位跟我去一趟警局做个笔录。”
　　“好，警察先生，我一定全力配合！”
　　做完笔录出来，已经是第二天早上了。
　　唐荞牵着父亲的手，准备打车回家。
　　沈聿辞想要送她，却被她制止。
　　“够了沈聿辞，我们之间，真的结束了。我真的不想再看见你了，你做点好事吧，行吗？”
　　这句话，让沈聿辞的双腿像是灌了铅，再也走不动一步。
　　他眼睁睁的看着唐荞坐车离开，知道这辈子，他再也没机会跟她复合了。
　　后来孟瑶被判了刑，坐牢七年。
　　沈聿辞也再也没有出现过，有人曾说在西北见过他，过的很惨。
　　唐荞则是变成了千万网红，开始各种助农的直播。
　　日子过的越来越好。
　　渐渐的，她也把沈聿辞这个人给忘了。
　　村长真的把自己的儿子介绍给了唐荞，相处下来，她觉得他很不错。
　　三年后，他们结婚了。
　　父亲那天喝了很多酒，拍着顾倾寒的肩膀，一遍又一遍的嘱咐：“我家丫头是个好孩子，你一定要好好对她。哪天要是真的不爱了，就把她送回家……”
　　听见这句话，唐荞哭了。
　　顾清寒红着眼眶闷完了一杯酒，“爸，您放心，我这辈子都会好好爱护荞荞，若是有半点对不起她的地方，不用您说，我自己去您家认罚！”
　　他拿出了自己所有的资产，做了婚前公证。
　　如果他犯了错，这些钱，全是唐荞的。
　　其实唐荞不缺钱，却还是被他的诚意感动了。
　　唐荞这次的眼光没错，顾倾寒对她好了一辈子，从未做过任何对不起她的事情。
　　偶尔，她也会想起孟瑶。
　　听说她出狱了，嫁给了一个醉汉，生下了一个智力有缺陷的儿子，生活的很苦。
　　不过这些，都跟唐荞没关系了。
　　因为迎接她的，是一片光明且灿烂的未来。