第1章
　　我为设计总监的职位努力了三年，却被总经理空降的小师弟顶了。
　　她说:“你年纪大了，创意跟精力都比不上年轻人，也该让路了。”
　　我据理力争：“可公司所有大项目都是我带队完成的！”
　　“那也是公司给你的资源！不代表你个人能力！”
　　“林悦！你明知道……”
　　“沈泽安！叫我林总！在公司我不是你的妻子，而是你上级！请你配合公司的人事调动！”
　　宋杨打圆场：“师姐，要不我还是让给姐夫吧！”
　　林悦没纠正她的称呼，语气反而轻下来：
　　“公司的事不是过家家，人事那边我已经通知了，改不了。”
　　“你安心坐稳你的位置，不懂的地方我会教你。”
　　转头看向我时语气却格外冰冷。
　　“属于你的项目还由你继续跟，到时候提交给宋杨审批就行。”
　　这意思是活还是我干，但果实由宋杨摘。
　　我看着这个结婚五年，共事八年的女人的嘴脸，突然就笑了。
　　“不用了，我现在就离职。”
　　设计总监职位和林悦丈夫的身份，我都不要了。
　　我回到工位写离职申请书的时候，林悦也跟来了。
　　“你在公司八年，别因为一时赌气就放弃这来之不易的一切。”
　　“你又不是刚毕业的小孩，这点道理还要我教吗？”
　　原来她也知道我的一切来之不易啊。
　　但她却亲手把果实送给了别人。
　　眼眶有点酸，但我打字的手没停。
　　“林总，现在是上班时间，请不要对你员工的私生活指手画脚。”
　　她的呼吸声变重，感受到四周若有若无的视线，压低声音道：
　　“你知不知道，以你的年龄，现在出去面试，第一轮就会被刷下来！”
　　“你别太天真了！”
　　我从打印机里把离职申请书拿出来，毫不犹豫签了字。
　　“林总，批准吧？”
　　她面色阴沉接过。
　　“沈泽安，你非要闹到这一步？”
　　“我没闹，我只是不想干了。”
　　“有几个项目还需要你收尾，你就这么走了让宋杨怎么办？”
　　我这才明白，她不是不想让我离职，而是想让我给她的小师弟铺好路再走。
　　我打开邮箱，把离职申请直接抄送林悦和人事。
　　“现在可以批准了吗？”
　　“我想林总不需要我亲自去人事解释你是因为私人关系才卡我吧？”
　　我知道她最讨厌公私不分。
　　八年时间，她从不会让我单独进她办公室，有事都是直接来我工位交代。
　　哪怕我身体不舒服，她也从不会让我搭她的车上下班。
　　加班到深夜忘记吃饭，她宁可发信息让我去前台取外卖，也不会亲手给我送一口吃的。
　　我一直也没觉得有什么不对。
　　公是公，私是私，是我们共同的行事准则。
　　直到宋杨来了，我才知道，原来有些原则不是不能打破，而是分对谁。
　　他可以跟她一起吃食堂，可以把他的私人用品放在她办公室。
　　她可以大方地介绍这是我师弟，请大家多照顾。
　　但却不能让人知道我是她丈夫。
　　所以我笃定她不会让我去找人事。
　　
第2章
　　果然，下一秒她抿了抿唇，从牙缝里挤出几句：
　　“行，你别后悔！”
　　“宋杨那边的后续项目我会亲自跟，你别以为公司离了你就不转了！”
　　“一个月内你负责把手头工作跟宋总监交接完毕，到时我绝不阻拦。”
　　没等我回话就走回了总经理办公室。
　　门关上前最后的画面是她给在沙发上睡着的宋杨盖毯子。
　　胃果然是情绪器官，我再怎么装不在乎，却无法忽视它的隐隐作痛。
　　但这不妨碍我拿出手机发信息：
　　“一个月后离职，其他待遇面谈。”
　　晚上我赶两班地铁到家的时候，林悦还没回来。
　　平时她开车，我坐地铁，她总是先我一步到家的。
　　我坐在沙发上，没开灯，静静环视一圈住了五年的家。
　　那会儿林悦还没升上总经理，我们都只是普通设计师。
　　省吃俭用很久才一起凑够首付买了这个房子。
　　哪怕位置偏，哪怕格局不好。
　　但我觉得这跟归属感相比，都不值一提。
　　只是今天坐在这儿，不知为什么，忽然有点陌生。
　　晚上十点林悦回来了，手里拎着蛋糕。
　　我微怔。
　　我们没有过结婚纪念日的习惯。
　　可能是今天不太愉快，所以她想借此缓和下。
　　看我坐在沙发上她有点意外：“还没睡？”
　　我走过去，伸出的手僵在半空。
　　蛋糕只剩半个，中间的心被挖走吃了。
　　我甚至确认了几秒这不是特意做的造型。
　　她随意把蛋糕放在餐桌上。
　　“我买来给宋杨庆祝升职的，但他吃几口就不吃了，说要保持身材。”
　　“我记得你前段也说想吃蛋糕来着，就把剩下的给你拿回来了。”
　　我的喉咙像被堵住，发不出一点声音。
　　之前为了还房贷，我没买过一件像样的东西，都是捡兄弟剩下的。
　　去菜市场买菜也是挑被压坏打折的买。
　　从我们还清房贷那天起，我就跟她说过，我沈泽安再也不会捡谁剩下的东西了。
　　现在她让我吃一个剩下的蛋糕，还是她买给别的男人的。
　　她洗澡的声音传出来时，我开始在手机上起草离婚协议。
　　第二天早上，林悦和我一起站在了电梯口。
　　我疑惑地看向她，这不是她平时出门的时间。
　　她弯着嘴角，一边回信息一边漫不经心地说：
　　“宋杨今天身体有点不舒服，我顺路去接他。”
　　“我没记错的话你到他的公寓要绕路40分钟吧？”
　　“40分钟而已，也就一脚油门的事。”
　　电梯里的镜子映出我们的脸。
　　一个掩饰不住的疲惫，一个满面春色地看着手机。
　　我的思绪却还停留在她刚才的话里。
　　想起那次我出去办事，外面下大雨，我让她开车到地铁口接我。
　　她说：“打个车回来得了，开车出去太麻烦了。”
　　十分钟的路叫麻烦，40分钟只是一脚油。
　　到一层的时候，她犹豫着问：“要不？搭我的车？”
　　我摇摇头，走出电梯。
　　她松了口气按了关闭。
　　电梯显示到-1层的时候，我拿出手机给宋杨打电话。
　　
第3章
　　“我今天上午请假。”
　　“理由？”
　　“买车。”
　　“你跟师姐说了吗？”
　　“不用。”
　　电话挂断时，我已经坐上了去4s店的出租车。
　　看车，试驾，签约，交钱，取车。
　　不到半天的功夫就都解决了。
　　按下钥匙，属于我的车“滴”一声响起的时候，我还有一种不真实感。
　　林悦这时才想起给我打电话。
　　我接通。
　　“沈泽安！买车这么大的事你不跟我商量一下？”
　　“我用我自己的钱。”
　　“我不是这个意思，你挑得明白吗？赶紧回来，有空我陪你去。”
　　“这句话你说了两年了。”
　　“但我还是坐了两年地铁。”
　　她没声了。
　　到公司停好车后，林悦正等在停车场。
　　“你一个人开回来的？你多久没开车了，知不知道多危险？”
　　看着她好像很担心我似的我差点笑出声。
　　大暴雨雨水倒灌进地铁站，我走了两公里回家她没担心。
　　我崴脚，每天一瘸一拐赶地铁她没担心。
　　我加班到下半夜一个人打车她没担心。
　　现在我有自己的车了，她却担心起我的安全了。
　　“林悦，我找了陪练，也就练几圈我就熟悉了。”
　　她愣了一下。
　　以前她指责我，我肯定会顶回去。
　　半夜不睡也要拉着她争出个对错。
　　可现在我只平静地像回答今天吃了什么一样。
　　她的脸更沉了。
　　“沈泽安，你……好像有点不一样了。”
　　外卖员打断了我要说的话。
　　她快走两步去接过。
　　“宋杨中午没吃饭，哄半天才肯喝杯奶茶，现在的年轻人啊。”
　　她无奈摇摇头，面带宠溺。
　　“哪像我们当年……”
　　我接话：“哪像我们当年一杯奶茶都舍不得买。”
　　她的笑僵在嘴边。
　　这次我脚步没停，径直走向办公室。
　　下午四点，我正在跟宋杨进行交接。
　　林悦送来两杯奶茶。
　　我皱了皱眉。
　　八年，这是她第一次往我的工位上放东西。
　　我知道是借了宋杨的光。
　　他兴奋地上去就搂住她。
　　林悦本能地回抱，在对上我的眼神时又推开。
　　“我是怕你……你们来不及吃晚饭。”
　　宋杨笑嘻嘻喝了一口，发出满足的喟叹：“谢谢师姐！你最体贴了！”
　　“有你包我的一日三餐，我生活费都省了！”
　　林悦看我没动问了一句：
　　“怎么不喝？你也尝尝年轻人的东西。”
　　我推开。
　　“不用了林总，我最近戒糖，不喝甜的。”
　　她的脸色不太好看，看周围没人才压低声音说：
　　“这就是为什么我不爱送你东西，一点情绪价值都没有。”
　　“你送过吗？”我问。
　　她被噎了一下，最后留下一句“我给你奶茶还给出事了”就走了。
　　我以为交接能进行得很快，我也可以提前办离职手续。
　　但宋杨比想象的难缠多了。
　　我按行业标准把所有客户进行分类，所有设计稿跟后期对应打包。
　　他说：
　　“你文件格式太乱，我看不懂。”
　　“你这只有电子版，以后丢了怎么办？现在手写标注每一个项目来源和客户联系方式给我。”
　　
第4章
　　弄了十几天他还不满意后，我对他拍了桌子。
　　这些天一直装聋作哑的林悦第一时间把我们叫进办公室：
　　“沈泽安，你吵什么？”
　　“宋杨是设计总监，他怎么说你就怎么做，什么时候宋总监满意了，我什么时候在你的离职申请上签字！”
　　宋杨得意地哼了一声，转身走前还吩咐我给他泡一杯咖啡送去办公室。
　　我抱臂看她。
　　“林悦，这就是你所谓的公私分明？”
　　“沈泽安，不管你承不承认，他现在都是设计总监，你当众给他难堪，以后他怎么服众？”
　　“发泄完就出去吧，你单独待在我这不好。”
　　结婚五年，我第一次觉得跟她待在一个空间窒息。
　　“反正我按法律规定走，最多30天我准时离职，你让他看着办。”
　　入职新公司之前，我还要搬家，卖房子。
　　没有那么多时间陪他们耗。
　　离职的最后一天，工位只剩下一个水杯跟一台笔记本电脑。
　　林悦因为今天要去总部开会，昨天就签了字，我的离职手续也下来了。
　　跟同事一一道别后，我抱着最后两样物品打算离开。
　　却被宋杨带人拦在门口。
　　“我怀疑你的私人电脑里有公司机密，现在要交给技术部门带走!”
　　我电脑里有我这些年的全部心血，上下班我都是不离身的，绝不可能让他们私自带走。
　　“我可以配合检查，但不能交给你们！”
　　宋杨勾起嘲讽地笑：“你电脑里还有很多新设计的模板跟字体吧？”
　　我一愣，这些是我确认离职后准备面试用的投名状，我没对任何人说过。
　　而我的电脑只有林悦能打开。
　　宋杨大声道：
　　“有些人一点职业素养没有，公司花这么多资源培养她，手里核心资料都不肯移交完整。”
　　“要是都这样，以后部门工作怎么开展？”
　　这些天我只想快速离职走人，但不代表他可以骑在我头上。
　　“我这是私人电脑，里面的模板跟字体都是我自己的原创，跟公司没任何关系。”
　　“你没权利拿走我这些私人设计！”
　　周围同事也帮腔：“对啊，谁不知道沈哥在这做了多少贡献，大多方案都是他亲手原创的，还用得着带走？”
　　“要我说啊，就是有些人故意难为人！”
　　宋杨面上挂不住，指挥道：“愣着干什么，还不去把电脑抢过来！”
　　“造成公司财产损失你们赔得起吗？”
　　他指着周围同事：“谁要是想跟他一起离职，大可以过来帮他！”
　　大家齐刷刷低下头假装工作。
　　两个保安把我按住，宋杨很轻易就用林悦生日解锁了我的电脑。
　　他随意点了几下说：“也没什么好看的嘛。”然后伸手递给我。
　　但我却被按着没法伸手接。
　　他笑了一下，松手，电脑掉在了地上。
　　一脚踩到屏幕上，顿时四分五裂。
　　“这样就不用担心你藏了东西啦！”
　　同事都倒吸一口凉气，谁都知道电脑对设计师如命一样重要。
　　我挣开束缚冲过去就给了宋杨一拳。
　　“谁让你动我电脑的？我是不是太给你脸了？”
　　
第5章
　　“你敢打我？”
　　“打的就是你！”
　　我一手抓住他领子，一手冲着他的脸抡拳头。
　　下一秒手腕被攥住，整个人被掀翻在地。
　　我抬头，是林悦带的人。
　　胳膊磕到地上，关节发出一声脆响，我疼得眼前发白。
　　我还没缓过来，林悦的暴怒声已经传来。
　　“沈泽安，你发什么疯？这是公司！不是菜市场！”
　　我咬牙瞪她：“他砸了我电脑！”
　　林悦顿时噤了声。
　　宋杨小心翼翼：“我也是怕他带走公司的资料嘛，谁知道不小心摔了，他就发疯了。”
　　林悦马上就心疼了。
　　“没事，我来处理。”
　　在看到地上的电脑时她的右手也不自觉攥紧。
　　“虽然是过分了点，但宋杨也是为了公司，你把模板直接交上来，也不会摔坏了电脑。”
　　我突然懂了。
　　今天这一出是她默许的，目的是拷走我的私人文件。
　　我也知道了，他们是不会让我带着电脑全身而退的。
　　那我就算毁了我全部心血，也不可能白白便宜他们。
　　我冷笑一声，艰难爬起来。
　　林悦立刻伸出手护住宋杨，眼里都是防备。
　　我没理她，只捡起电脑用力砸在地上。
　　没摔碎，我就捡起来再砸。
　　直到手都被碎片划出了血。
　　直到天王老子来了都再也修不好。
　　“可以了吗？”我问林悦。
　　她眼里终于露出几丝慌乱。
　　毕竟这台电脑是她当年用第一桶金给我买的。
　　我一直都很宝贝。
　　那次大暴雨，我自己全身湿透，电脑都被伞护得完好无损。
　　现在却亲手把它砸成碎片。
　　“沈泽安，我……”
　　我回身拿起水杯扔在她脚边。
　　“忘了这个也是你买的了，还给你。”
　　深深看她一眼后我说：“林总，再见。”
　　说完在她跟同事们的注视下转身离开。
　　我刚坐上车，林悦就按住了我的车门。
　　“沈泽安，我们谈谈。”
　　宋杨来公司的时候她没想跟我谈，帮他租房子的时候没想跟我谈，把我的职位给他的时候没想跟我谈。
　　现在这些我都不要了，她倒是要跟我谈了。
　　可惜我不想跟她谈了。
　　“放手！”我怒斥。
　　“沈泽安，你现在太情绪化了，你先回家冷静下。”
　　“既然离职了，你就在家里休息一段，正好我妈已经在路上了，明天就到。”
　　“你好好陪陪她。”
　　我抓车门的手紧了紧。
　　林悦的妈妈这几年一直在催生。
　　只要她来，家里就不得安宁。
　　话里话外讽刺我不行，生不出孩子。
　　每次跟她解释我和林悦结婚前就说好是丁克，她就开始哭天抹泪。
　　什么我女儿肯定没问题，肯定是你身体有问题。
　　我想她也是偶尔来一次，也就一直忍着不计较。
　　直到上次她私自把生孩子的偏方下到我跟林悦的汤里，我们才大吵一架不欢而散。
　　林悦答应我再也不会让她来了。
　　感受到我的眼神，她无奈地扶了下额头。
　　“沈泽安，你也体谅下我，父母年纪大了，你就非要跟她计较吗。”
　　
第6章
　　我抬眼看她，她跟几年前哽咽着说：“以后家里大事小事都听你的”的时候几乎没怎么变。
　　可我就是觉得不是一个人。
　　“林悦，当初咱们刚在一起的时候你怎么说的还记得吗？”
　　她顿了一下，似乎也想起当初自己的海誓山盟了。
　　表情变得柔和许多。
　　“我知道，我们当初说好了不让双方老人来介入我们的生活。”
　　“但那也是因为我们没钱，现在条件好了，也确实需要个孩子来继承家业。”
　　“你放心，以后我主外，你主内，我也一定能给你们好的生活的。”
　　我这才发现，她向来都是选择对她有利的说法。
　　当初刚在一起时她说怕身材走样不要孩子，所以跟我统一战线答应丁克。
　　现在她需要个孩子了，又想让我立刻按她的想法妥协。
　　看似是听我的，但每一步，其实都是我在被她牵着鼻子走。
　　后视镜映出我发白的脸，但我的声音却异常平静。
　　“林悦，你抢走我的职位，跟别的男人不清不楚，不经我同意就让你妈来家里。”
　　“你还想让我回家带孩子？你是在做梦吗？”
　　她的脸色慢慢冷了下去。
　　“沈泽安，职位是能者居之，这是高层共同的决定。”
　　“我跟宋杨只是正常的姐弟关系，是你疑神疑鬼。”
　　“再怎么说我妈也是长辈，来不来的不需要你同意。”
　　她每一句反驳都振振有词。
　　但我却听得越来越心凉。
　　“林悦，你听好了，我不仅不会听你妈的，我还要跟你离婚！”
　　她愣了一下后笑了。
　　“沈泽安，你能不这么天真吗？”
　　“年轻时天真叫可爱，你这个年纪天真就有点装了。”
　　“你已经没工作了，以后离开我要怎么活？”
　　她叹了口气，像安抚一个什么都不懂的孩童：
　　“我知道你对职位这事有情绪，我理解。”
　　“但我相信你不是公私混为一谈的人是吗？”
　　看着她势在必得的眼神，我最后的耐心也消失不见。
　　趁她不注意，我一把推开她。
　　她踉跄着退后几步，被赶来的宋杨接住。
　　我早就发现他在偷听了。
　　两个人你没事吧？我没事别担心地嘘寒问暖许久。
　　我关上车门，只打开一点窗。
　　“别在那演琼瑶剧了，没人爱看。”
　　“林悦，虽然我不跟你生孩子，但我看你的好师弟应该愿意。”
　　“你大可以找他生。”
　　林悦指着我，像是被气到极限。
　　“你说我没事，但别瞎说破坏宋杨的名声！让他以后在公司怎么立足？”
　　她的怒气还未消，宋杨就红着脸拉住她：“师姐，我愿意的。”
　　在她的怔愣中，我朝他们竖了个中指。
　　一脚油门开走了。
　　林悦一把抽回被宋杨握着的手。
　　喉结滚动几次才问：“宋杨……你说什么？”
　　宋杨红着脸再次拉住她。
　　“师姐，我说的是真的，我早就喜欢你了，我愿意跟你生孩子。”
　　林悦的眉头皱起来。
　　宋杨是她老师推荐来的，说他出身不好，但成绩好，专业能力强。
　　
第7章
　　希望她能帮忙带一下。
　　可宋杨来到公司后，她才发现他的大多数设计都是纸上谈兵。
　　沈泽安多次给他收拾烂摊子后，就经常来找她闹。
　　她不懂，她只是帮个忙而已，为什么这次沈泽安就不依不饶。
　　以前他们就算因为公事吵架，回家也会马上和好。
　　这次回家后她不管怎么哄，他也不肯翻篇。
　　甚至在公司多次跟她对着干。
　　她觉得她的权威被挑衅了。
　　所以在公司高层开会决定提拔一个设计总监的时候，她自己做担保，破格提拔了宋杨。
　　她只是想给沈泽安一点教训。
　　让他明白，在家里她怎么让着他都可以，但在公司她是上级，沈泽安是下级是不争的事实。
　　她甚至可以决定他职业的高度。
　　但她没想到沈泽安会如此决绝地要离职。
　　毕竟她比谁都知道沈泽安有多在乎这份工作。
　　熬夜设计是家常便饭，一个文件改几十版是少的，甚至被甲方骂得狗血淋头，他连抽几根烟后还继续改。
　　但他从来没退缩过。
　　她想等沈泽安服软后，她就去争取把职位还给他。
　　可沈泽安没给她机会。
　　但她从没想过要跟沈泽安分开。
　　她一把甩开宋杨。
　　“我是拿你当弟弟才照顾你的，我已经结婚了，要生孩子也只会跟我老公生。”
　　另一边，我并不知道我走后他们发生了什么。
　　因为我已经约了房子买家到了房产交易中心办理过户手续。
　　我赶到的时候，中介已经带着买家在等我了。
　　我很庆幸当初买房的时候林悦坚持要写我自己的名字。
　　也庆幸这些年我们都是各自管各自的钱。
　　所以离婚才会格外省事。
　　我们为了这个房子打拼了好几年，但易主却只需要十几分钟。
　　房款打进账户后，我开车回了家。
　　看着这个当初我跟林悦一点点装的家。
　　我没哭，只是有点物是人非的悲凉。
　　我每装走一件东西，都能想起当初我是怎么把它买回来的，怎么跟林悦分享的。
　　整个过程无异于小刀剜肉，一点点把林悦从我心底剜了出去。
　　打包好后已经半夜了。
　　我想象的林悦回来跟她对峙的场面没发生。
　　离开前我把钥匙放在玄关，把一半的房款给林悦打过去。
　　买家那边我已经说了具体情况，如果林悦回来，自然会把她的东西拿走。
　　总之我是不想再跟她纠缠了。
　　搬到我租的房子后，我简单地整理下，就投入了资料恢复工作。
　　被我摔碎的私人电脑里虽然资料更全，但家里的电脑也有一些初稿。
　　这些都是我一点点做出来的，所以做成成品，也只是花点时间而已。
　　林悦可以拿走我的职位，但她拿不走我脑子里的创意。
　　那是只属于我的财富。
　　几天后，最后一个存储键按下时，我已经不知道熬了多少个通宵。
　　我靠窗喝完了一杯咖啡，才换上职业套装出门，今天是我入职的日子。
　　也是第一天做林悦甲方的日子。
　　我入职了林悦合作的最大甲方公司。
　　
第8章
　　走进写着“设计总监”办公室的时候，我没想象中的兴奋，只有一种人生的戏剧感。
　　曾经我熬夜跟这个公司对接，量尺，设计，改稿，校色，跑市场物料，在心里骂了他们无数遍。
　　现在我却坐上了他家设计总监的位置。
　　我拿起桌上的工牌，上面写着：设计总监沈泽安。
　　我抚摸着这几个字，眼眶逐渐红了。
　　门被敲响。
　　总经理陈年进来了。
　　他依然是一副潇洒模样，跟我说话也依然随意，看上去跟过去并无区别。
　　只是我们的立场变了，从合作方变成了同事。
　　他把咖啡放在我桌上，说了一句：“你离婚加升职，算双喜临门吗？”
　　我笑着摇头。
　　他还是这样。
　　说好听了叫直爽，不好听叫嘴上没把门的。
　　我想起我们刚接触的时候，总是因为一个标准色吵得不可开交。
　　但在无数个熬过的深夜，我们又在完成一项工作后相约去喝酒。
　　他欣赏我作为乙方为了自己的设计敢跟甲方叫板，而不是顺水推舟。
　　我欣赏他虽然不是专业人士，但有着自己独特的见解，常常能给我提供更多灵感。
　　我们就这样在很多的接触下渐渐成了朋友。
　　所以我在离职前，他就联系过我：
　　“我们公司的设计部要重组，如果你来，从设计总监做起，工资是你现在的1.2倍，考虑下？”
　　但我当时犹豫了。
　　因为我跟林悦这么多年一直都在一个公司。
　　换公司的话我得跟她商量下，何况是要去她的甲方公司。
　　可我还没说出口。
　　她就在例会上突然宣布设计总监的职位给宋杨了。
　　那我自然也不需要再跟她商量了。
　　她既然想决定我的工作高度，那我就让她看看，我的工作上限到底能带我到哪里。
　　后来面谈其他待遇的时候我问陈年：“林悦公司的项目可以交给我去做吗？”
　　他笑：“当然可以，但我有个条件，你去打脸前妻的时候，带上我，我想看热闹。”
　　所以我们现在一起坐在了林悦的办公室。
　　宋杨站在林悦身后。
　　看到我后他们的脸色都不太好。
　　尤其宋杨更是嘴快：“你不是离职了吗？怎么还私下接触陈总？”
　　“你有没有点职业道德啊？”
　　我还没说话，陈年就抬起头扫了他一眼。
　　“我没见过你，自我介绍一下”
　　宋杨没想到，他也是一起跑过几个项目的，但陈年却对他毫无印象。
　　一时有点尴尬。
　　林悦马上介绍：“这是我们公司新上任的设计总监，以后由他负责跟林总对接。”
　　她特意把“设计总监”四个字咬得非常重。
　　但我却没有表现出丝毫不适。
　　林悦继续道：“陈总，沈泽安昨天已正式从我公司离职，如果他对你说了什么，可能只是私人恩怨，还请您不要听。”
　　陈年笑了。
　　笑得我毛骨悚然。
　　因为只有我知道，他每次这么笑的时候，都是要大展身手的时候。
　　基本上我俩就要改稿改一晚上。
　　但林悦跟宋杨却不知道。
　　
第9章
　　他们甚至以为他是听进去了。
　　宋杨上前两步，朝陈年伸出手，自我介绍道：“你好，我是宋杨，也是我们公司的设计总监。”
　　陈年喝了一口茶才不急不缓地说：“是吗，我看你刚站在林总身后搔首弄姿的样子，不像总监，倒是像男公关。”
　　“哦，我说的是那种不正经的，不误伤哈。”
　　宋杨脸色发白地放下手，林悦也面露不悦。
　　但她毕竟在职场摸爬滚打这么多年，只一瞬间就调整好了表情。
　　“陈总，您真会开玩笑。”
　　“但今天我们是来谈下一季度合作项目的，不是点评我的员工的。”
　　她扫了我一眼：“可以让无关人士出去了。”
　　陈年这才正经起来。
　　“那我也介绍一下，这是我们公司的设计总监沈泽安先生。”
　　话音刚落宋杨马上尖声道：“不可能！”
　　陈年微微一笑，语气平常：
　　“他不仅负责我们公司日后设计项目对接，还有权决策你公司的合作资格哦！”
　　这下林悦面前的茶杯都被她碰洒了。
　　我拿出合作项目书，一字一句：“所以，我们决定终止与你公司的合作。”
　　陈年的公司是林悦最大的客户，当年她也是凭借谈下这个客户，连升三级到达总经理职位的。
　　她猛地站起来：“你这是公报私仇！”
　　我拿出他们公司送上来的几个项目方案。
　　一一甩到林悦面前。
　　“第一，风格混乱，标准色用错，标识模糊。”
　　“第二，尺寸错误，材质不安全，图层分层不规范。”
　　“林总，这还只是初步项目的客观问题，其他公司更标准，更专业细心，你说说我们为什么要选择你们？”
　　她翻了两下后，面如死灰。
　　咬牙切齿问宋杨：“谁让你把我没把关的方案送过去的？”
　　宋杨没被她这么凶过，马上就急了。
　　“是你说让我放手去干，出了事你帮我兜底的！”
　　“现在怎么又怪我！”
　　进来这么久，林悦终于有了自己是乙方的觉悟。
　　面带歉意地看着我：“这只是我们的初稿，我们改后再……”
　　话音未落，她办公室的门就被一把推开。
　　林悦的助理抱歉道：“林总，您母亲不肯等你们谈完项目，非要闯进来。”
　　还没等她说话，林母就开始质问：“我给你打电话你怎么不接？”
　　“妈，我在见客户！”
　　“客户之后再说，你知不知道沈泽安把你的房子卖了跑了！”
　　林悦猛地抬头看向我。
　　林母这才发现我在这儿，像炮弹一样向我冲过来，又被我侧身躲了过去，差点摔了个狗吃屎。
　　丢了脸后她彻底失去理智，打开林悦办公室的门开始大声撒泼。
　　“沈泽安，你跟时安结婚五年了一直不行，现在还卖了房子卷钱跑路，你信不信我把你的丑事都抖出去？”
　　我坐在原位，动都没动。
　　“我们已经离婚了，让你女儿查下银行卡，看我是不是把卖房款一半打过去了？”
　　“不生孩子是我们婚前共同商议决定，而不是我不行！”
　　林悦这次没管外面围观的同事。
　　
第10章
　　她眉头紧皱，拿手机的手都在颤抖。
　　在看清什么后瞳孔骤然放大。
　　“沈泽安，你真的卖了我们的婚房？”
　　“对，卖房款给你打过去一半了，你的东西有空记得去拿。”
　　她像没听到我后半句，双眼通红地盯着我。
　　“你忘了那是我们攒了多久钱才买到的？我们说好要一起在那养老的。”
　　她嗓音沙哑：“你没通知我一声就卖了？”
　　我笑了。
　　“林悦，是你忘了。”
　　“你忘了当年我们在一起时你的承诺。”
　　“也忘了我跟你在一起前，就跟你说过我眼里容不得沙子。”
　　“我不管你跟别的男人是真是假，但只要让我不舒服了，我就不要你了。”
　　她像这才想起来我说过的话。
　　呆愣在原地，像一条上岸的鱼，呼吸困难。
　　林母看她这样安抚道：“离就离了呗，两条腿的男人还不好找！”
　　林悦第一次冲她吼道：“谁让你来的！我说没说过再来我家要经过我的同意？”
　　“再有下次，你就没我这个女儿了！”
　　她不顾哭泣的林母，上前两步抓住我的手。
　　我向后一退躲开。
　　外面看热闹的同事爆发出一阵议论声：
　　“他们竟然是夫妻，完全看不出来啊！”
　　“我也没看出来，开会的时候两人怼得跟仇人似的。”
　　“既然她俩是夫妻，那宋杨是怎么回事？俩人天天出双入对不清不楚的。”
　　但这次她没关门也没解释。
　　只恳求我。
　　“我没同意离婚，我真的错了，我把宋杨开除，我让我妈这就回老家。”
　　“我们再买一个房子，好好过日子好不好？”
　　我从包里拿出她已经签好字的离婚协议书。
　　她疯狂摇头：“我没签过！这是假的！”
　　然后又像想到了什么，颓然地倚在了办公桌上。
　　“是那天我洗澡后你让我签的？”
　　我点头。
　　“直到你把剩蛋糕拿回家之前，我都觉得咱们之间的矛盾只是公事。”
　　“但从那天你让我吃剩蛋糕开始，我就决定离婚了。”
　　所以那天她哼着歌看着手机从浴室出来的时候，我拿离婚协议书让她签字。
　　她看都没看就签了。
　　我提醒她不看看内容吗，她说你是我老公还能坑我吗？
　　我知道她不是信任我，而是沉迷在跟宋杨调情中什么都不计较。
　　我跟她约好第二天民政局见，否则就走法律程序。
　　离开前她叫住我：“沈泽安，我跟宋杨真的什么都没发生。”
　　“我相信。”我回。
　　“但是你允许他越界，允许他在你办公室休息，允许他引导同事觉得他跟你是男女朋友。”
　　“林悦，我跟你说过，我下半辈子不再要谁剩下的东西了，包括你，别人碰过了我就不要了。”
　　外面的讨论声更大了。
　　推门出去的时候，大家的眼神各不相同。
　　有人幸灾乐祸，有人流露心疼，有人冲我比大拇指。
　　但我只是笑笑，就跟陈年走了。
　　以后怕是也不会来了。
　　后来我听陈年说，林悦把宋杨开除了，由于丢失最大客户，自己也引咎辞职。
　　宋杨大闹公司，导致全行业封杀。
　　但我都是左耳听右耳过，就像听到陌生人的故事一样。
　　最后一次见到林悦是在一次设计大赛上。
　　我得奖上台的时候，发现林悦在台下，她戴着鸭舌帽，眼里情绪我看不见，只看到她一直鼓掌。
　　但我也只看了一眼，就接过了自己的奖杯。
　　前尘往事终究成了过眼烟云，而我也将踏上新的征程。
　　（完结）
　　
