排队水上乐园项目时。
我又是站在最后面，女友姜雪嫣和兄弟在前面聊了一路。
终于排到了，刚好到姜雪嫣人数满了。
眼看着两人上了船，我被卡在锁链后，两人只是朝我摆摆手。
“我们在终点等你。”
玩完的两人，在岸边投币拿水枪扫着我。
我避无可避，精心梳理的发型都被浇毁。
等我玩完后，两人已经排了下个项目。
每次排队，他们总是在前面。
我逐渐成了掉队的那个。
有人排在了他们后面。
姜雪嫣浑然不觉，继续和兄弟聊天。
我刚抬起脚，手机弹出兄弟发的信息。
「安哥，这个项目你害怕的话就别玩啦，我们替你玩哦。」
我默默走到了阴影处。
两条胳膊被晒得通红。
衣服湿得狼狈不堪。
朋友圈里的兄弟，在姜雪嫣的镜头下，阳光自信。
水船行驶到了顶点。
兴奋的尖叫声像刀刺入耳膜。
我突然觉得没意思透了。
总是被排在最后，这次的游戏，我不跟了。
……
游戏结束后，兄弟周雨航兴奋地要拉着我走。
“辰安！快点！下一场水搏击要开始了！”
我站在原地，平静地看向两人。
“我不去了，你们玩吧。”
刚转过身，一双纤细白皙的手攥住我的手腕。
姜雪嫣紧皱着眉头。
“你又闹什么别扭，就因为我先和雨航玩了？”
说着，她突然拉着我往水上滑梯的游戏舱走去。
“不就是场游戏，有必要闹这么难堪吗？”
“你知道不知道雨航和我为了你，准备了多长时间攻略？”
我被她硬塞进游戏舱，不等我失声喊停，她沉声对着工作人员吩咐。
“麻烦最快速度水流。”
我吓得后背被冷汗浸透，我有幽闭恐惧症，封闭空间超过五秒就会窒息！
姜雪嫣却忘了个精光！
可游戏开始了，我紧紧抓着她，她却连手都不愿和我拉。
下一秒，失重感冲撞胸腔，无数水流涌进鼻腔。
我咳嗽个不停，姜雪嫣却早已从水中起身，朝着周雨航走去。
她耸肩。
“真没意思，游戏果然和第一次玩的人体验最好。”
我不会游泳，眼看水漫过鼻腔。
死亡的恐惧让我昏迷前嘶声求救。
“救命——”
再睁眼，我正躺在园区急救室，姜雪嫣满眼不耐。
“你早点说自己不能玩得了，非得逞强好胜。”
我无力地看着她，喉间的窒息依旧没缓过神。
姜雪嫣自己都忘了，高一那年她和人玩闹被报复，是我挡在她身前挨下那一脚。
我掉进了河里，溺水差点死了。
还一度患上了幽闭恐惧和恐水症。
是她彻夜守在ICU监护室内哭着发誓。
“辰安，只要你不死，老天要我的命都行。”
出神间，周雨航红着眼眶抱着一大堆游戏奖品塞给我。
“安哥，你别放心上，你家嫣嫣也是担心你才忘记不能玩的……”
“你看这些礼物都是她特意给你赢的！”
姜雪嫣的神情在看见他时才缓和。
“你说这些干什么，这是我们共同的成果。”
“下场游戏快开始了，我们快点赶候场区吧。”
“可是辰安还生病……”周雨航一脸纠结地看着我。
我刚想拒绝，姜雪嫣就替我婉拒了。
“他本来就胆小，一整天又拉着脸扫兴。”
“江辰安，你不玩，没人逼你。”
说完她拽着周雨航走了。
我从窗口望去，外面欢声笑语的喊叫声，不少情侣们打卡拍照。
姜雪嫣和周雨航很快加入了情侣游戏。
他们玩水上摩天轮，过山车，大转盘……
像热恋中的情侣般打闹，似乎没拍好出片照，姜雪嫣撅着嘴站着。
周雨航蹲下来哄她。
“祖宗，我这次好好拍。”
那种撒娇神态，她从未给我看过。
我看得眼眶酸涩，
心里积压已久的石头突然松了。
打开手机，给全国十强媒体公司人事发去消息。
“我答应去贵公司任职的事了。”
对面愣了一秒，反应过来惊喜地问。
“好的！江同学，我们任职在海市，你可以吗？”

我毫不犹豫答应。
“我可以。”
挂断电话，我还有些没缓过神。
毕业招聘时，不少贵公司朝我抛出橄榄枝。
有的月薪高达四个ｗ。
但我通通拒绝。
只因为姜雪嫣毕业时承诺我。
“辰安，为了我留在姜氏吧，我不想和你异地恋。”
一句话，我抛弃了一切。
而她也承受压力为我谋取了最高策划总监位置。
我原以为是我们的双向奔赴。
到头来，是我一个人的苦情戏。
输完液，姜雪嫣和周雨航同时发来道歉消息。
“辰安，今天是我话重了，你也知道我一玩游戏就容易认真。”
“安哥，别生气了，我和你家嫣嫣正跑了七公里给你买你最爱的那家糖醋鱼，你等等哦！”
期待的情绪又被调动。
我刷着手机等着。
结果医务室关门，园区只剩下了保安大叔。
我也没等来他俩接我。
然而一回到家，熟悉的饭菜味扑鼻而来。
心尖像被人泼了桶刺骨冷水，冷得我呼吸发颤。
姜雪嫣正无奈地拿着纸巾擦周雨航的嘴。
“怎么比辰安还笨，像个小笨狗似的。”
周雨航佯装生气地扭头。
“姜雪嫣你就这么双标吧，你可对你家辰安不这样！”
歪头瞬间，我和他的目光在空中交汇。
“安哥……你怎么突然回来了！”
“啊！你看我这脑子，竟然把你给忘了！”
周雨航边说边拍自己的头。
还一脸愤怒地拿拳头悬空砸姜雪嫣。
“你也真是的，我忘就算了你正牌男友也不记得！”
姜雪嫣一脸尴尬，抿着唇把吃剩的叫红烧鱼给我。
“今天太忙了，你先吃吧。”
我爱吃糖醋鱼，从不吃红烧。
我盯着被挑剩下的鱼骨头，只觉得自己是他们中的一道菜。
端起盘子，倒进垃圾桶。
姜雪嫣拧眉，声音发冷。
“江辰安你什么意思，你不喜欢吃不吃，别人还要吃，为什么要倒掉？”
周雨航诶呀一声挡在我俩中间做和事佬。
“你吼什么，没事辰安，你家嫣嫣就这脾气！”
你家你家……
我听得越发可笑。
“恐怕是你家的潜台词吧。”
周雨航怔住，尴尬地红着耳朵找借口跑出去。
姜雪嫣一把将他攥住，死死盯着我。
“外面在下雨，江辰安，你别无理取闹！”
“雨航是你兄弟，你对朋友这个态度合适吗？”
她也知道外面下雨。
就这么让我被淋着回来。
我深呼口气，强压下心口愤怒，回了浴室。
出来时，睡衣找不到，我只能穿淋湿的衣服。
而姜雪嫣和周雨航客厅打游戏声传来。
“我靠左边，有人埋伏我！”
“笨蛋！有我保护你勇敢上！”
他们穿着我精心挑选的情侣睡衣。
玩着我花高价收来的绝版游戏。
见我出来，周雨航紧张地站起来。
“辰安，你家嫣嫣非让我留宿避雨，你介意我就走！“
他说得那么边界，似乎生怕插入我和姜雪嫣。
可我知道，一旦拒绝，姜雪嫣今晚会和我翻脸。
“你随便，我累了。”
我回屋，躺在床上，看着墙对面一墙被我精心打造的照片墙。
有我大一陪周雨航打黑工，被老板压榨到住院。
有我大二故意挂科，陪他熬夜复习期末周，带他参加各类竞赛。
和姜雪嫣在一起后，更是担心他性格孤僻，旅游约会总带着他。
每年我们的纪念日蛋糕，我都会留给他第一块。
一次他感动地大哭，连续发了十几个朋友圈。
配文是：【我是兄弟和她女友养的最幸福的小孩！】
我以为我们比亲兄弟还亲。
可原来，从一开始，早都变了。

姜雪嫣和周雨航玩了一整夜。
第二天清晨出门时，周雨航正在开免提打电话。
是我的发小。
“雨航，咱雪嫣姐对你还真不一样，你一出学校就让你当媒体总监，辰安却只能从实习生做起。”
“怎么，你真没动心过？”
耳边嗡地一声，我猛地顿住，指尖都在抖。
实习生？
姜雪嫣不是要让我当总监吗？
“辰安，你什么时候过来的？”周雨航手忙脚乱挂电话。
我沙哑着嗓子问他：“姜雪嫣要你当姜氏总监？”
周雨航眼睛眨得飞快，大大咧咧地搂住我的肩膀。
“就那次大冒险嘛，你家嫣嫣玩输了，大家就让她换你和我的公司位置，你肯定不会计较小事吧？”
心蓦然冷得结成了冰。
我艰难地回忆起上次大冒险。
众人起哄让说出周雨航的100个优点。
姜雪嫣笑着脱口而出，不带重复的。
游戏气氛激烈时，有人又让她说出我的一个缺点。
姜雪嫣依旧快速说出。
却只有两个字。
“扫兴。”
这两个字像烙印一直钉在我的脊梁。
每次吵架，都像鞭子在提醒我。
我就是个扫兴的人。
发愣时，姜雪嫣已经熟练地牵起周雨航的手，送他走。
他们走前，我抓住女人的胳膊。
“姜雪嫣，我上午要去沈老师那里拿毕业档案。”
姜雪嫣挑了挑眉。
“不急，我送完雨航就去学校。”
我原以为姜雪嫣再怎么骗我，这件事不会骗我。
可等我匆匆赶到办公室，里面只有沈老师的丈夫孙强时。
我的血液一寸寸凝固。
孙强不屑地扫了我一眼，语气尖锐。
“呦，这不是专业第一勾引自己老师不成的江辰安吗？”
“毕业了可别忘了自己当男三的学生经历啊！”
他字字珠玑，恨不得拿刀插我心口。
我僵硬又屈辱地站着。
大三那年，周雨航和导员沈老师不保持距离，害得老师丈夫听说风声连夜找上寝室。
他跪下哭着求我：“辰安，救救我！舆论一旦曝光，我这辈子就完了！”
姜雪嫣也求情：“辰安，帮帮他，我会帮你做澄清的。”
于是专业第一的我主动承认都是我让他约沈老师出来。
事后，他清白抽身，我却浑身脏污。
被同学老师另眼相看了两年。
我攥紧掌心，拼命忍着极致羞辱。
可孙强穷追不舍地当着众多老师的面继续讥讽。
“现在是学校，有校长给你担保，可一旦出去了，还想着找富婆上位，可别说是我教的，老师要脸！”
众人鄙夷议论声入耳。
我再也忍不了，夺过档案跑出去，
泪水糊满了整张脸。
我只有一个念头。
为什么姜雪嫣答应过我却不赴约！
我明明只求她这一件事了！
我靠在墙边，气得全身发抖。
想给姜雪嫣打电话，朋友圈弹出条消息。
【咱就是说磕了多年的cp果然是真的！】
是我圈内好友发的。
配图却是他们和姜雪嫣，周雨航出去玩漂流的照片。
原来，原来是这样……
我狼狈地站起来打车回家。
路上却恰好碰见回来的周雨航背着脚受伤的姜雪嫣。
他们像往常一样打情骂俏。
我看着他们，泪被风吹干，心也停了。
当晚一到家，我把电脑上帮姜氏营销三个月的方案转头卖给了姜氏的死对头。
姜氏早就外强中干，本来还想把策划当做毕业礼物送姜雪嫣。
可现在，没必要了。
银行卡打来五百万后，姜雪嫣刚好到家。
她手里掂着蛋糕和漂流纪念品。
“辰安，抱歉，今天临时有事，我这才没过去。”
我看着勋章，心里感到一阵可笑。
四年来，她和周雨航玩的冰箱贴已经贴满冰箱。
“姜雪嫣，我们分手吧。”

我声音很轻，姜雪嫣没反应过来。
很快抱着我，发丝埋在我的颈窝。
“你别这样辰安，我说实话，是学长请我和雨航组队玩漂移。”
“你也知道，我俩臭味相投，简直是知音，我就一时忘记了。”
她轻飘飘一句忘记。
就把我被人羞辱的滋味抹掉。
“你俩是知音，我是外人，我退出，行了吧。”
“江辰安！”姜雪嫣的语气有些急。
她攥住我的手腕。
“晚上周雨航还要换药，你以为我回来是干什么？”
“我就是希望你别误会，可你非要这么想吗！”
说话间，她专门设给周雨航的可爱铃声响起。
“抱歉嫣嫣，我摔倒了好痛……”
姜雪嫣拿起外套就走。
“这句话就当我没听过。”
可这样为我找台阶下的话。
我早不需要了。
姜雪嫣消失了两天。
再次相见，已经是推迟一个月的毕业典礼上。
周雨航捧着束花喊，身后跟着姜雪嫣。
“辰安！我脚终于好了，多亏了你家嫣嫣！”
“你选老婆的眼光可真好～！”
“嫣嫣姐！帮我和辰安哥拍张拍立得吧！”
我无视他故意扬起花束里姜雪嫣写的贺卡。
面无表情地站着。
突然，周雨航笑着小声说。
“辰安，刚才嫣嫣给我拨穗，她手都在抖。”
我冷笑：“那可恭喜你抱的美人归。”
他没被我激怒，反而突然坦白。
“你知道吗，其实一直是嫣嫣故意派人不让你洗脱和沈老师的不正当关系。”
一瞬间，我呼吸停滞，四周寂静无声。
帮周雨航顶罪后的半年，我一直在找律师洗清嫌疑。
可他们都说难上加难。
姜雪嫣更是被逼得发疯找他们几次。
直到她一只眼睛受伤，我吓得哭着求她。
“我不要清白了，嫣嫣，我要你活着！”
可竟然全是她在演戏！
被欺骗的愤怒让我喘不过气。
可周雨航又抬起手和脚。
“哦对啦，你给嫣嫣姐备五十万彩礼，也被她送给了我~”
这句话彻底烧穿我的理智。
我难以置信地看着他右手的新款劳力士。
心脏像被人狠狠撕成两半。
那是我为了嫁给姜雪嫣，用四年的奖学金和打黑工攒来的！
我蹭地扭过头，一拳头落在周雨航的脸上。
“还给我！”
“江辰安！你发什么疯！”
姜雪嫣丢下相机奔向周雨航。
我仰着头，眼里满是死寂的恨。
“姜雪嫣，为什么？”
女人眉头蹙紧，声音沉冷。
“什么为什么！”
“为什么要把我的东西给他！为什么要骗我！为什么要我失去两个亲人！”
周遭同学看笑话的目光落在身上。
我依旧不顾形象地嘶吼。
姜雪嫣眼神闪过慌乱，很快又被周雨航的慌张湮灭。
“辰安哥，对不起，我不是故意把手表露出来，我只是虚荣想要拍个照……”
姜雪嫣一时着急道。
“彩礼的事是我主张，你怪雨航算什么本事？”
我看着她不复当年的眉眼。
笑的心脏抽疼。
“算我没用，算我眼瞎心盲，爱上了你，帮了白眼狼！”
“我们，彻底结束了！”
姜雪嫣慌了，连忙拉住我的手腕。
“不行！”

连续十几天，我们都在冷战。
直到暑假前一天的同学聚会上。
姜雪嫣高调给周雨航办庆功宴。
“雨航，如果不是这四年帮我一心研究姜氏策划，也不会拖垮学业。”
“明天你入职总监，是你实至名归。”
我心一沉，往周雨航身上看去。
他心虚地低下头喝酒。
“都是我应该的。”
我气笑了，拿着我的成果，哄着我的女人。
姜雪嫣抬眸看我，语气带着无奈的施舍。
“辰安，你是雨航兄弟，明天不用实习了，入职他的助理吧。”
众人起哄着羡慕我好命。
我懒得搭理他们，今晚一过，明天各奔东西。
可这么想着，门口突然响起一股吵闹声。
我顿感不安，下一瞬，无数人举着牌子冲进来。
“江辰安！你还要不要脸！把我家心肝当子弹使！“
“大清早亡了！你就是个封建余孽！”
我勉强压住情绪。
“你们是不是找错人了？”
“不可能！我们眼不瞎！”
下一瞬，那人掏出媒体视频怼我脸上。
标题是【给皇帝兄弟当狗奴才的一天！】
视频里，我被周雨航恶意剪辑成因为女友霸凌嫉妒兄弟的人。
而他却成了保护兄弟的无辜受害者。
我瞳孔收缩，猛地回忆起过往周雨航总怼着我的脸拍摄做博主。
没想到，我才是被抹黑的主角！
可偏偏他又开始假惺惺着急。
“你们别这样！辰安是我兄弟！他一定是苦衷的！”
姜雪嫣挡在他面前，盯着我的眼神冷得渗人。
“江辰安，你就是在我不在的时候这么对雨航吗！”
“他可是你最好的朋友！”
“我没有！他在撒谎！”我咬牙解释。
“啪”地一声巴掌落在我耳边。
无数粉丝涌了过来，猩红着眼要为周雨航鸣不平。
我的眼镜被他们摔烂，学术帽和外套也被撕扯开。
姜雪嫣却眼也不眨地盯着我，按下了110。
“我要举报，京市大学江辰安造精神pua同学。”
话落的瞬间，导员拨开人群，严肃对我宣布。
“江同学，你涉嫌欺压同学，学校将对你实行延毕！”
耳边嗡鸣不断，我摇着头，想解释，眼前一黑昏了过去。
三十分钟后，从警局做完笔录出来，接我的HR叹口气。
“就这么便宜了他们？”
我捏紧手中u盘，眼神发狠。
“他们想火，我就送他们火遍天涯海北。”
第二天姜氏，姜雪嫣看着空落落的助理位置。
正想要给江辰安打电话，公关部经理大惊失色跑来。
“不好了，小姜总！用了周总监的方案，公司股票大降水！”

姜雪嫣一下子呆滞原地。
“到底是怎么回事！怎么会？雨航的方案我用了这么多年，不可能有错！”
“况且他怎么会有这个动机去故意陷害自己！”
姜雪嫣不满地为周雨航找补，经理听着这话，额头上堆积的汗珠越来越多。
“小姜总，周总监是您提拔上来的，我们都有目共睹，可是他这次真的踢到铁板了！董事长已经连夜从港城飞回来，要求你立刻联系所有公关，开记者发布会澄清！”
姜雪嫣眉头死死拧着。
“怎么会这么严重？周雨航呢？”
秘书脸色憋闷地尤为难看。
“说话啊！”
“周总监，还在警局做笔录，你忘了吗，是您送江先生到警局的，周总监也被牵连了！”
话落，姜雪嫣心中突然闪过一丝懊悔。
对了，是她，她为了周雨航把江辰安送进了派出所。
可一想到今天他该出来，姜雪嫣慌慌张张地拿起要是开车疾驰到派出所。
期间，她给江辰安打了无数个电话，全都是未接通知。
而他们的微信界面，只停留在江辰安的那句冰冷至极。
丝毫不留情面的“我们分手吧。”
一想到那五个让人抓心挠肺的话，姜雪嫣莫名感到胸闷气短，浑身像被人控制般煎熬。
她爱江辰安，从高一第一次见面，她就发誓，这辈子除了他，
不会再有其他男人走近她的心房。
对周雨航的感情，她起初也很模糊，从江辰安为了救她掉入水中后。
她愧疚，自责，巴不得用自己的命去弥补她残余的人生。
都是因为她，江辰安才不能夏天见水，不能随时随地地玩剧烈运动。
她剥夺了他大部分游戏人生的权力。
所以她甘愿沉沦在赎罪的痛苦里，她自认为有罪，便想方设法放弃自己钟爱的极限运动。
选择更为稳重安全的情侣游戏。
可一天可以，两天新奇，一个月，两个月，三年两年呢。
对于从小到大玩性大的她来说，比杀了她还可怕。
可当周雨航，这个和她有着同样性格，同样兴趣和爱好的蓝颜知己站在她面前。
积压许久的玩性爆发，她恨不得拉着他玩遍以前因为江辰安而错过的各种刺激游戏。
这几年，她也确实玩疯了。
江辰安知道的时间里，他们去了全国各地的景点观光，游览了大好河山，爬遍了连绵山脉，拍完了出片景照。
江辰安不知道的时间，他们偷偷去了国外的刺激运动，跳伞，潜水，跳楼机。
即使每次结束，她都会更加愧疚他，买更多的奢侈品弥补他。
但从始至终，她都没有想过不爱他这件事。
爱江辰安，是她这辈子最正确的决定。
车子很快停在了派出所。
她看见了刚出来的周雨航，男人像往常一样将她抱紧怀里，似乎害怕的泪水湿了她的衣服。
可又怕越界般，和她保持着不亲密又不疏离的动作。
以前每次周雨航都这么保持距离时，
姜雪嫣都会感到不痛快。
他们又没有真的偷奸情，为什么一副两人不清不白的样子。
此刻的她不耐烦地推开男人，声音冷漠如冰。
“雨航，你的策划是你写的吗？”

周雨航呆住，紧张怯怯地看着她。
“怎么了嫣嫣，是不是发生什么事了？”
“宣传部采纳你的方案之后，公司股票大降水，现在急需攻关，你有b方案做解决措施吗？”
周雨航的瞳孔一点点放大。
“怎么会……嫣嫣，我没有想害你，我怎么可能会害你！”
“方案不是我做错的！是辰安，是不是我又做错了什么辰安才会故意陷害我？”
周雨航的颤声和没用的废话让姜雪嫣更加看的心烦。
要是江辰安，他肯定会冷静下来。
镇定地思索解决方案，以往无论发生什么无法案件。
她都是这么沉着镇定的把问题轻而易举解决。
想到这，她转过头问民警。
“警察同志，江辰安出来了吗？”
值班的民警看了眼签字表，面露疑惑：
“江辰安不是早就被带走了吗？那小伙子也是真的惨，根本没有做错任何事，反而被恶意剪辑害得被那些无良粉丝和网友网暴。”
“不过你们放心，我们已经严加看管网络环境，不会放过任何一个无辜的人，也不会错失任何一个施暴者。”
周雨航听着正义凛然的话，心虚地连忙低头。
姜雪嫣却不安分了。
“走了？早就走了？”
她眉头拧成了死疙瘩。
除了她会给江辰安交赎金，还会有谁？
忽地，她的思绪被拉回了江辰安被污蔑这件事情。
“警察同志，污蔑是怎么一回事？”
说完，民警意有所指地看了眼她旁边的周雨航。
“这倒要问问你旁边这位了，你是江辰安的女朋友吧，这姑娘是她兄弟，却心黑的要死。”
“我们通过ai鉴别技术，发现周雨航发布在公众社交媒体平台的视频，带着严重的造假和引导舆论走向不良行为。”
“幸好你男朋友有所防备，把自己完整的证据视频给我们看了洗脱自己嫌疑。”
民警的话让姜雪嫣愣住。
她难以置信地回头：“他说的，都是真的？”
周雨航吓得声音带了哭腔。
“嫣嫣，我只是想挣钱，现在网络发达，谁不都是靠虚假新闻做噱头的啊！”
“你和辰安都学习好，我也得为自己的未来谋出路啊！”
“出路……”
姜雪嫣缓慢地咀嚼着这句话，心脏却仿佛被双大手死死攥着。
难受，窒息，崩溃。
“你知道不知道因为你，我和江辰安闹了多久的别扭！”
她气笑出声。
“你为了自己的利益出卖自己的好朋友，周雨航，你真是好的很。”
“以后你就去当你的利己主义，我们姜氏可真是请不起你这尊大神！”
“至于江辰安，你不配做他的朋友，赶紧滚！”
周雨航摇着头，还想说什么，姜雪嫣已经再次出门。
她回到他们的家，发现屋里一空，日常生活用品去全都被人拉走。
她回到学校，去找沈老师的丈夫，却发现江辰安依旧不在。
孙强冷哼着睨着她，眼中带着极致的不屑。
“自己脚踏两条船，还好意思追人家小伙子呢！”
“你不会真不知道吧，江辰安早就接到了港城的德胜集团的offer。年薪四百个w呢。”
这句话像惊雷炸在姜雪嫣耳边。
她喉咙一紧，眼神越加发红。
“他走了……为什么……为什么不告诉我？”

“告诉你？你算什么东西？”
“我虽然看不上江辰安这种学生，但他学习能力确实很强。”
“姜同学，不得不说，你还真的是配不上他一丁点。”
“要不是你家的资源还算不错，你被娇生惯养的不知天南地北，你还真的是够不到江辰安的一根头发。”
姜雪嫣自嘲地笑出声，像是收到极大的挫败感。
“你说的对，孙老师。”
“大三和神老师保持不正当关系的，是周雨航，不是江辰安。”
“这么多年，你一直认错人了。”
姜雪嫣说完，怅然若失地走出了学校。
手机里发来无数条公司预警消息。
“小姜总！老董事长回来后，周先生跪在他面前道歉，求他原谅！”
“董事长一气之下心脏病突发，现在正在icu躺着！”
“给我把周雨航看好，我马上过来！”
等到姜雪嫣赶到公司的时候，周雨航还在地上跪着。
“嫣嫣，都是我的错，你可以怪我，但你不能把我开除啊！”
“你知道不知道我为了拿到来姜氏的机会，付出了多少努力！”
姜雪嫣深深闭上眼，脑海里江辰安的身影回荡不停。
她以前是有多蠢，才会把这个面前哪怕撕破了脸也甘愿为了钱利不要自尊的男人和自己爱了七年的心尖对比在一起。
过了很久，见姜雪嫣一直沉默，周雨航以为自己苦情戏码感动了她。
试探着去碰女人的手。
突然，一道手腕骨折断裂脆突兀响起。
伴随着是周雨航痛不堪言的惨叫声。
“嫣嫣！停下！我手疼，我求你停下来！”
姜雪嫣甩开了他的手，眼里浓郁的阴冷越来越浓。
“周雨航，我早警告过你，我们之间只有江辰安的男朋友和陌生人两个选择。”
“上午，我已经给了你逃跑的机会，可你不知错，还一犯再犯找上门，那我就不客气了。”
周雨航惊恐着看着姜雪嫣将他拽紧车里。
他看着她被女人带到学校。
此时学校正在开新生典礼。
而姜雪嫣直接带着男人上台，打断了在场流程。
“宣布你大三对江辰安做的一切，污蔑他的一切，只要你承认，我就原谅你。”
“可以当一切没有发生过。”
周雨航死死咬着牙，屈辱的泪水打转。
但他内心自知自己不是江辰安。
若想继续留在姜雪嫣的身边，今天的道歉不得不道。
一想到这，周雨航闭上眼拿起话筒，宣布了大三故意散布和沈老师的不当行为。
以及自媒体为了赚钱营销江辰安是皇帝病的糗事。
台下瞬间引起一片轰动，校长为挽救场面，气得派保镖将周雨航带回了办公室。
后来，周雨航被延毕，姜雪嫣公司濒临破产。
而我也无心得知他们的情况。
到达港城后，公司给我安排了员工公寓，把行李整理好后，
第二天我就开始接到了上级特意分不下来的媒体营销项目。
以前在学校时，我就经常跟着学长们打比赛，途中也认识到了许多志同道合的朋友。
此刻看见熟悉的面孔，我紧绷的弦此时才落了地。
我是爷爷奶奶养大的。
他们去世后，我性格一直沉闷呆板，一心只知道学习。
高中时，通行的男孩子们化妆讨论八卦，我没有手机，便只能假装学习。
自卑几乎贯穿我整个高中时期。
是学习拯救了我。
是十六岁的姜雪嫣的帮了我。
我这才不那么紧绷。
大学后，为了能够赶上她的步伐。
我更是对自己安排了满满的计划。
大一该做什么。
大二该怎么规划。
大三怎么去实习。
大四应聘。
以及姜雪嫣和周雨航。
都被我安排在未来里。
可是我却不在他们的未来。
那就桥归桥，路归路。

项目进行到很顺利，在熟悉的师哥师姐的帮助下，
不到半年度，我很快提拔到了总监。
再次回到京市时，是出差和姜氏的死对头合作。
当初致远集团面临着舆论威胁，旗下艺人作妖连连，几乎糊成了浆糊。
而姜氏的分公司，也面临着这个媒体行情，旗下的主播团队犯了错，急需一个具体的公关去应对。
致远当时出价五百万，我因为姜雪嫣拒绝了。
后来把真的策划方案卖给致远后。
不到一个月的功夫。
公司突然起死回生。
许多公司上赶着合作。
旗下的演员们也仿佛抓住了红利，一夜爆红。
这次来京市，公司那边看重我和致远的交情，想让我们再续合作。
我带着助理小张预约进了公司后。
几个熟悉的面孔开始和我交流本次的流程。
正听着，旁边突然传来一声巨响。
我循声看去，是姜雪嫣。
以前高高在上的大小姐，此刻带着实习生的吊牌，正给一个看着不好惹的老前辈倒咖啡。
“莎莎姐，我真的忘记你喝咖啡不加糖了，这次别扣工资了行吗？”
女人嫌恶地呸了一声。
“晦气死了，我早就说了不要让HR找一些来路不明的人，现在好了吧？”
“算了，你不过是个实习生，赶紧别碍我的眼！”
姜雪嫣点头哈腰地连忙走。
转过头，刚好和我撞上。
“对不起，对不起！”
她匆忙道歉。
沈总赶紧上前。
“江总，实习生不懂事，您别计较。”
我状似无意地提了句。
“她长得有点熟悉啊。”
沈总赔笑着解释。
“她是半年前姜氏的大小姐，现在姜氏不是跨天了吗，老董事长神神叨叨的，大小姐也得为了生活放弃风花雪月啊。”
姜雪嫣早在听见我的声音时骤然抬头。
“辰安？”
“是你吗？”
我没理她，继续进了会议室讨论合同。
直到傍晚会议结束，出来时，姜雪嫣突然拦住了我。
“辰安，你还在怪我吗？”
“看到我现在这个样子，你是不是觉得我很丢人。”
我微微蹙眉：“你靠着自己的本事吃饭，丢什么人？”
姜雪嫣眼睛一亮，很快在看见助理看着我的车过来时，眸光逐渐暗淡。
“辰安，你真的做到了，以前你还说要挣大钱买兰博基尼，没想到这么快就做到了。”
我想起以前说这话时。
是姜雪嫣正被她家老爷子限制银行卡额度。
我当时心疼她，便在未来规划本上写下。
“未来的第一个百万计划，给姜雪嫣买兰博基尼。”
我扫了她一眼。
“我做到了，然后呢？”
“你想要我怎么做？为了你哭？还是为了你被人侮辱？”
姜雪嫣慌张摇头。
“不不不，我只是想说，我们之间误会太多，我不知道怎么解释。”
“辰安，我现在能力不足，还没办法去有能力去追回你，给你我们的未来。”
“但只要你等我半年，我会创业，会找人投资合作，给你一个交代的。”
唉。
这人咋还痴心妄想呢。
知道的以为我们分了。
不知道的还以为我济世救贫。
我没意思地摇摇头。
和姜雪嫣交流，真是无聊。
我上了车，摇下车窗。
在姜雪嫣期待的目光下。
漫不经心地笑了。
“姜雪嫣，别装了。”
“你根本不是干实习的料，故意来死对头这里做，不就是打探到我会过来吗？”
“你故意让女上司对你厌烦，吸引我的目光，故意撞我，让我看清你的存在。”
“借着委屈让我可怜你，不是你最擅长的吗？”
姜雪嫣愣了愣，刚才还卑微的身姿突然变了。
她眼神微暗，带着审视的态度。
这才是姜雪嫣嘛。
高中时候，她装可怜的把戏。
我早就看过了。
可这次，姜雪嫣包装自己的刺头不在对着我。
而是求我。
“辰安，就一个机会，也不行吗？”
“等我半年，我会追回你。”
我没回话，摇下了副车驾的车窗。
一个乖巧甜美的脸露出了出来。
我在她侧脸吻了吻，
姜雪嫣大惊，大怒，大骂。
我不理，不看，不回头。

