九岁生日这天，我早早等在家，心里藏着一点期待。
爸妈却推着轮椅，带瘫痪的哥哥去游乐园，留我一个人守着空荡荡的房子。
我自己在家摊了一张饼。
插上祭祖的红蜡烛，刚要闭眼许愿。
突然，墙上多了一道影子。
我打翻椅子连连后退，他也从墙上剥离出来，向我靠近。
这时，门开了。
爸妈推着轮椅进来，上面的哥哥举着棉花糖流口水。
“妈妈，有鬼！”
“这是什么？”
妈妈看着桌上的白面饼和蜡烛，脸色忽然变了。
“今天是我生日，我做了一个蛋糕……”
妈妈几步走过来，一挥手打翻了面饼。
蜡烛落地，影子也消失了。
“过生日？你还有心思过生日会？”
“你知道我们带你哥哥出去玩有多累吗？你爸的腰都背弯了！你倒好，在家舒舒服服开生日会！”
“我没开生日会……我就是……”
妈妈一把将我拎起来，拖拽进卧室。
“要不是你非要下水捞鱼，你哥哥根本不会落得半身痴傻！你还敢在这里装鬼博关注？给我好好反思！”
门上锁了。
屋子里黑漆漆的，一缕月光钻进来。
一个灰蒙蒙的影子站了起来。
“跟我走吧。”
......
“妈妈！妈妈救我”我声嘶力竭的拍打着门。
外面传来了妈妈的脚步声。
我紧贴着门，壮着胆子对影子喊着。
“你快走！我妈妈来救我了！”
砰的一声，妈妈踹了门。
“再装疯卖傻就把你送去精神病院！我们家照顾不了第二个病患。”
“赶紧睡觉，明天还要伺候你哥上学！”
脚步声离开了。
一片寂静中，只有我和身后的影子面面相觑。
“你妈妈……没来。”
我抱着膝盖，努力把自己缩成一团，声音还带着哭腔：“你到底想干嘛？我的肉不好吃。”
妈妈总喊我臭丫头，我的肉一定是臭的。
“我是来保护你的。”影子靠近了一些，俯下身摸我的头。
“你想离开这个家吗？”影子说。
“离开……再也不回来？”
“对，你对这个家还有不舍吗？”
我垂下头。
爸妈以前对我也很好的。
妈妈会给我梳羊角辫，夸我是最漂亮的小仙女、
爸爸会带我骑大马，把我逗得咯咯笑。
可自从那次落水，一切都变了……
我和哥哥被捞上来时，我没事。哥哥却变成了傻子，不能行动，干什么都要人伺候。
妈妈哭着打我：“为什么要下水捞鱼！你就那么馋吗！”
爸爸眼眶通红：“你个扫把星，你哥哥变成这样都是你害的！”
我躲在草丛里，不敢说是哥哥先要来捞鱼的，更不敢说是哥哥把我推下水的。
从那之后，我成了瘫痪哥哥的保姆。
也成了爸妈眼中的罪魁祸首。
可我相信，爸妈只是太累了。
如果哥哥能好起来，他们一定就会重新疼我。
至于哥哥，我相信他会好的！因为我有时半夜起来上厕所，会发现他偷偷在厨房吃东西。
一个傻子，怎么知道偷吃呢？
“我不走，哥哥快好了。爸妈很快就会重新爱我的。”
影子居然流露出一种无奈。
“没关系，我会一直等你。”
“你能陪我玩吗？”
“可以。”
“那你能给我讲故事吗？”
“可以。”
我吸了吸鼻子，忽然觉得房间里没那么黑了。
我往墙边挪了挪，把脑袋靠在影子上。
一开始是他给我讲故事，唱歌谣。
后来，我给他展示我在电视上学的舞蹈。
我很早之前就学会了，只是爸妈总是围着哥哥转，没有时间看我。
影子有，他只属于我一个人。
月光下，我跳了一遍又一遍。
直到门开了。
“你在干什么？！”
妈妈的厉喝响起。

“死丫头，起床了还在臭美！”
妈妈的声音把我唤醒，我才发现，月光早已退了，影子也不在了。
“出来，伺候你哥上学，别躲懒了。”
我没时间思考，因为早上很忙。
我冲到卫生间，把哥哥的牙刷杯接满水然后蹲在他身前。
“啊——张嘴，哥，张嘴。”
他眼珠转了转，慢慢张开一条缝，我把牙刷塞进去，刚刷了几下，他突然“呕”了一声，白沫混着口水流到我的手背上。
我熟练地收拾完。
一路推着哥哥的轮椅来到学校。
老师站在讲台上夸奖我。
“董小蝶才九岁，就能这么懂事地照顾生病的哥哥，大家要多向她学习。”
同学们交头接耳，嘴角挂着似笑非笑的弧度。
下课铃响了，老师走出教室。一个纸团就砸在了我后脑勺上。
“你哥哥是傻子吧？”
刘洋趴在桌子上，笑嘻嘻地看着我。旁边围了三四个同学，都憋着笑。
我没吭声。
“喂，你聋啦？”刘洋伸脚踢了踢我的椅子腿，“我妈说了，你哥是个瘫子，脑子也坏掉了，屎尿都要人伺候。你每天给他擦屁股是不是啊？”
周围的同学笑得更大声了。
有个女生捂着嘴说：“刘洋你别说了，好恶心。”
“恶心什么？她都不嫌恶心，你们嫌什么？”刘洋靠在椅背上，双手抱胸，“董小蝶，你哥会不会流口水啊？你有没有被他滴过口水？”
我站起来，椅子腿在地板上划出一声刺耳的响。
“我哥快好了！”
“好？他这辈子都好不了！”刘洋翻了个白眼，“我爸说了，那种傻子就该关在家里别出来，丢人现眼。”
“他不是傻子！”我的脸烫得厉害，情急之下，忽然说了一句连我自己都没想到的话。
“我还有我影子哥哥呢！他对我可好了！比你们都好！”
空气安静了一瞬。
然后刘洋张大嘴巴，和旁边的人对视了一眼，噗嗤笑出了声：“影子哥哥？你傻了吧！你哥是个傻子把你也传染傻了？影子哥哥是什么东西？你做梦梦见的吧？”
“不是做梦！他昨天还陪我玩了一晚上！”
满教室的人都笑了。
我站在笑声中间，脸从烫变凉。
“吴小蝶，你出来一下。”
班主任不知何时站在门口，一脸严肃。
我跟着王老师走到走廊尽头，阳光从窗户里照进来，投下一抹影子。
“小蝶，你说你有个影子哥哥？”
我低着头，嗯了一声。
“小蝶，小朋友不能撒谎，明白吗？影子是不可能跟你说话的，那是骗人的。”
“我没有撒谎。”我抬起手指着她的身后：“他就在你背后，还冲我笑呢。”
班主任吓得后退一步，脸色大变。
“放学把你家长喊过来，老师要找她聊聊。”
“老师——”
“去吧。”
我想说放学不会有人来接我，可老师没给我机会说。
于是一直等到太阳下山，外面一片漆黑。
老师才叹了口气。
“算了，你先回去吧。到家让你妈妈给我打个电话。”

我点点头，背上书包。
七月的天热的吓人，我刚走了几步就满身大汗。
路边卖雪糕的嬢嬢招呼我：“小丫头脸都热红了，买根冰棒吧！五毛钱！”
我摸了摸口袋，里面有三个钢镚。是妈妈给我明天给哥哥卖肉包子的钱。
“不了嬢嬢，我不热。”
我摇摇头，干脆跑了起来。
但又不敢跑太快，因为书包肩带坏了，妈妈没空给我补。
我自己找了个别针扎上，跑快了会戳肩膀。
好不容易到家，我敲了敲门。
一片寂静。
“妈妈！我回来了。”
我喊道，隔壁的叔叔开了门。
“他们刚刚带你哥出去吃饭了，不在家。”
“要不要来叔叔家坐坐？”
我看着他手中的雪糕，吞了吞口水。
好想吃……可是……
每次从张叔叔家回来，身上都会很痛。
我告诉妈妈，她还很生气的骂我“不要脸”。
我不想让妈妈生气，于是摇了摇头。
“谢谢叔叔，我去楼下等。”
我抱起书包。
街道上的人越来越少，汽车声也渐渐稀了。
我坐在路灯下面，看着自己的影子被灯光拉得短短的，缩在脚底下圆圆的一团。
“影子哥哥，你在吗？”我对着地上那团影子小声说。
地上那团影子没动。我有点失望，又小声开口：“影子哥哥，我有点害怕，你能出来陪陪我吗？”
影子还是没动。
旁边飘过来谁家的饭香，我肚子叫了一声。
就在我准备低下头把脸埋进膝盖里的时候，路灯的光忽然晃了一下。
地上的那团影子从中间裂开一条缝，然后从那条缝里，慢慢升起一个灰蒙蒙的轮廓。
“听见了。”影子的声音贴着我耳朵响起来，“你一叫我，我就听见了。”
我猛地抬头，路灯的灯柱侧面，我的影子旁边，站着另一个比我高出很多的影子。
“你怎么才出来？”我吸了吸鼻子。
“一听到你的声音我就赶来了。”影子靠着我坐下来，它的身体贴在路灯杆上，像一张剪下来的人形纸片，“怎么了，谁又欺负你了？”
我把今天在学校的事情说了一遍。
影子听着，一直没说话。
等我说完了，它伸出一只手。墙上那只手和我的手影叠在一起，有一点点凉丝丝的感觉，像是有人轻轻拢住了我的手。
“那你现在想做什么？”它问。
“等爸爸妈妈回来。”我抱着膝盖，“他们带哥哥吃饭去，忘了我。以前也有过，应该过一会儿就回来了。”
“一会儿是多久？”
“不知道。”我小声说，“有时候半个小时，有时候……到半夜。”
影子沉默了一下。“那我陪你等。”
不知道过了多久，一辆白色的轿车拐进小区，慢悠悠地停在了单元门口。
车门打开，爸爸先下来，绕到后座去搬轮椅，妈妈从另一边下来，后座上坐着哥哥，歪着脑袋，嘴里还含着一根棒棒糖。
我站起来，拍了拍裤子上的土，往前迎了两步：“爸爸妈妈。”
妈妈停住了脚步，低头看着我。
“你一直在这儿？”妈妈问。
“嗯，门锁了，我进不去。”
“一个人？”妈妈皱眉。
我摇摇头：“不是，影子哥哥在这儿陪我呢！”
空气安静了一瞬。
爸爸本来已经推着轮椅往单元门里走了，听见这话停住脚步。
“又来了，”爸爸一脸不耐烦的盯着我，“吴小蝶，谁教你这么说的？”
“没人教我，”我往后退了半步，“他真的在，昨天晚上就在我屋里，今天他也一直陪着我……”
“够了吧！”妈妈的声音陡然拔高，购物袋往地上一撂，发出哐的一声。
“你哥坐在轮椅上瘫了七年！你这个做妹妹的不说多心疼心疼你哥，还装神经病！你是嫌你哥不够惨，还是嫌这个家不够乱？！”
“我没有……”
“你没有？”妈妈往前走了一步，一把抓过我的胳膊，“王老师都打电话告诉我了！你在班上编出来一个影子哥哥！你是不是觉得你亲哥哥是个瘫子傻子，给你丢人了！”
“不是！我就是有影子哥哥，他就在……”
“啪”的一声。
我的脸猛地一偏，半边脸火辣辣地烧起来，耳朵里嗡嗡响。
妈妈的的手掌还悬在半空，微微发抖。
“你就是瞧不起你哥哥！”妈妈的手放下来，声音却还在抖，“吴小蝶你摸摸自己的良心！你哥哥是为了谁才变成这样的？”
“那天是哥哥自己想去捞鱼，而且——”

啪！
还没说完，另一边脸颊也肿起来了。
“我怎么会有你这种狼心狗肺的女儿？你想说一切都是你哥哥自找的吗！？”
妈妈看着我，胸口一起一伏。
突然她后退两步，伸手朝路灯的方向一指，声音冷得让人发颤：
“你不是说你有个影子哥哥吗？那你就跟你的影子哥哥好好玩吧！玩个够！”
她头也不回地走进单元门。爸爸也推着哥哥的轮椅跟了进去。
只有哥哥回头看我，眼中闪过一丝亮光。
“跟我走吧？”
影子歪了歪头，黑黑的眼睛看着我。
“走？”
“去我那儿。”影子的轮廓往前探了一点，“去了那儿，没人打你，没人骂你，没人把你锁在门外面。”
我看着它的眼睛。黑黑的，像两口很深很深的井，里面没有光，却让人觉得暖和。
“那……爸爸妈妈呢？”
影子没说话。
“哥哥呢？”
影子还是没说话。
我低下头，看着自己踩在路灯底下的两只脚。左脚的运动鞋大拇指处已经磨破了，露出一截洗得灰白的袜子。
“他们其实，”我憋了半天，这才开口，“他们也不是故意不要我的。哥哥病了嘛，他离不开人。爸爸妈妈只有两个人，顾得了哥哥就顾不了我，我也知道……”
一向安静的影子突然开口了。
“你给哥哥刷牙的时候，他们三人的牙刷放在一个杯子里。你的牙刷在灶台下面的柜子里。”
我愣住了。
“你每天早上吃的剩饭，是头一天晚上剩的。你妈妈做三份早饭，从来没有你那一份。”
“你的袖口早就磨破了，你妈妈上个月去商场，给你哥买了两件外套，给你买了一双袜子。”
“袜子也挺好的……”我的声音越来越小。
“邻居叔叔对你做的事情他们知道，只是觉得丢脸不好意思闹，才拿你出气。”
我张了张嘴，喉咙里像堵了一团棉花，一个字也吐不出来。
影子站起来，朝我伸出一只手。
“跟我走吧。”它的声音很轻，“你在这儿过得不好。你心里其实知道的。”
我慢慢抬起自己的手。
伸到一半，突然停住了。
“再等等，”我缩回手，攥住自己的衣角，“说不定明天妈妈气消了，明天就让我进去了。以前也这样，她生气的时候不理我，第二天就好了……”
我的话还没说完，头顶上忽然传来一阵响动。家里的窗户亮了灯。
窗帘后面有两个人影在动，一高一矮，是爸爸妈妈。
我仰着头看着那扇窗，风把窗帘掀开一角，我看见爸爸站在客厅中间，手里端着一杯水，妈妈坐在沙发上，哥哥被安置在沙发旁边那张特制的躺椅上，嘴里还在吧唧吧唧地嘬糖。
然后妈妈开口了，每一个字都清清楚楚地飘下来，落在我头顶上：
“小蝶太不像样了！班主任当着所有同事的面给我打电话，你知道我多丢人吗！？”
“那你说怎么办？”
妈妈喝了口水，玻璃杯搁在茶几上的声音，清脆的一声响。
“我打算把她送到特殊学校。”
“特殊学校？网瘾霸凌的小孩去的那种？小蝶才九岁。”
“那你说怎么办？”妈妈的声音忽然拔高了，又强行压下去，“送精神科？那费用有多贵你不知道吗？咱家哪还负担得起！”
爸爸叹了口气：“要不把小伟的进口药换……”
“不可以！”妈妈果断开口：“医生说小伟有转好的迹象，药不能换！”
妈妈接着说：“我都打听好了，城西有一家专门管问题孩子的寄宿学校，全封闭的，管得严，晓晓这情况，去那儿半年，保准什么毛病都板正了。”
我的耳朵里开始嗡鸣。
“进了那种学校……是不是就见不到妈妈了？”
“嗯。”影子闷闷的回答我。
“那我跟你去……没有妈妈，在哪里都一样。”
我回头看了一眼二楼的窗户。窗帘后面，妈妈正站起来给哥哥盖毯子。
我转回头，深吸一口气。
“走吧。”
我将小手放到那团灰影上。
“行了，上来吧！”妈妈的声音突然响起。
我抬头，正好对上她的眼神。
我没有像往常一样地上楼，而是轻轻冲她挥挥手。
“妈妈……再见……”
下一秒。
灰雾猛地收拢。
我整个人被影子包裹住拽着往下坠。
“小蝶！！！”妈妈瞳孔骤然紧缩，伸出手凄厉的叫喊。

“小蝶！！！你在哪？！”
妈妈冲到路灯下，嗓子都劈了。
“董小蝶！你给我出来！大半夜的别闹了！”
只有虫鸣声回应她。
爸爸从单元门里走出来，皱着眉看了一眼空荡荡的街面，语气里带着不耐烦：
“别喊了，大半夜的扰民。她肯定躲哪儿去了，故意吓唬咱们呢。”
“她往哪儿躲？这大街上连棵树都没有！”
“她那么瘦，犄角旮旯一蹲，你找得着？”爸爸搓了把脸，打了个哈欠，“她就是想让你着急，你越找她越来劲。别管了，饿了自己就回来了。”
妈妈张了张嘴还想说什么，楼上忽然传来哥哥含含糊糊的哼唧声。
“浩浩醒了，”爸爸抬头往楼上看了一眼，“你先上去吧，别让孩子一个人呆着。我再在附近转一圈看看。”
妈妈犹豫了几秒，看了一眼空荡荡的街面，又看了一眼楼上亮着灯的窗户。
她转身走进单元楼。
爸爸站在楼侧面的阴影里抽了半根烟，把烟头摁灭在墙上，也上了楼。
单元门关上了。路灯孤零零地亮了一整夜。
第二天早上，妈妈五点半照旧推开我的卧室门。
“懒鬼，快去伺候你哥——”
话卡在喉咙，她看着空无一人的卧室，愣了一会。
这时外面已经传来哥哥的哼唧声，她来不及多想。
从前早上都是我给哥哥换尿不湿，今天轮到妈妈。
哥哥二百多斤的体重压在她胳膊上，她咬着牙把人翻过来，腰闪了一下，撑着床沿缓了好半天。接着给他擦身子、换衣服、喂流食、喂药、推去厕所接导尿管。做完了这些就已经快八点了，她自己还饿着肚子。
“以前晓晓是怎么弄的，”她坐在餐桌前捶着腰，对爸爸说，“这么重一个孩子，她怎么翻得动？”
爸爸喝了口粥：“要不请个护工？”
“护工一个月四千，你一个月挣多少？”
爸爸不说话了，转身进了厨房给自己热剩饭。厨房里传来锅碗碰撞的声音，妈妈皱眉道：“你就不能轻点？吵着浩浩了。”
“他那是吵的吗？他那是尿了！”
“那你不会看看？就知道吃！”
“我还要赚钱养家，吃口饭怎么了？”
“我忙了一早上了我还没吃呢！”
“那你吃啊我又没拦着你！”
声音越来越高，哥哥在里屋大声哭叫。妈妈只好站起来进去哄。
第二天、第三天，第四天妈妈终于忍不住了。
“报警吧。把小蝶找回来。”
爸爸无所谓道：“行。”
很快，一男一女两名警察上门问话。
“孩子走丢多久了？”
“四……四天。”
“四天？现在才想起报警？”
女警察目光犀利了起来。
“你们没给孩子买大额保险吧？”
“怎么会……我们不是那种人！”
男警察在本子上刷刷记了几笔：“那我们先调一下小区和周边的监控，孩子一般不会走太远。”
监控调回来了。
警察把画面放大了三倍，屏幕上是小女孩坐在路灯下，嘴巴一张一合，像是在聊天。
可她旁边，空无一人！

“这孩子在跟谁说话？”男警察问。
妈妈的脸色变了。支支吾吾说不出话。
女警察快进了录像。画面里路灯下的小女孩开始原地转圈，小胳膊伸出来，像是在牵着谁的手跳舞。
“孩子出现这种情况多久了？”女警察一脸心疼，“你们家长平时……”
“平时她哥哥……她哥哥那个情况……”
就在这时候，里屋传来一声巨响。
哥哥的轮椅翻倒了。他整个人趴在木地板上，胳膊撑着地面，脑袋抬起来，嘴角还挂着口水。
“妈妈……抱……”
妈妈下意识地站起来：“浩浩！”
她刚把哥哥扶起来，哥哥就把头拱进她怀里，喉咙里呜呜呜地哼着。
他这几天不配合翻身，不配合换衣服，动不动就哼唧，非要妈妈抱着才肯安静。妈妈两只胳膊已经酸痛得抬不起来了，还是咬着牙把他抱在怀里轻轻拍。
女警察叹了口气，将笔录放进公文包里。抬起头想继续问话，目光不经意地扫过里屋的门口。
她愣住了。
“你看那孩子……他嘴角。”
男警察顺着她的目光看过去。
哥哥正歪着头往妈妈怀里蹭，嘴角的口水蹭了妈妈一肩膀，但就在妈妈低头去拿纸巾的那一瞬间……
他的嘴角往上勾了一下！
法医蹲在哥哥面前，手里捏着一把叩诊锤，轻轻敲了敲哥哥的膝盖。
哥哥没动。又敲了敲另一条腿，还是没动。
法医接着站起来绕到哥哥身后，忽然在他后腰上掐了一把。
哥哥的背猛地绷紧了一瞬，吃痛的叫了一声。
妈妈站在旁边，掌心出汗：“怎么样？”
法医转过头，同情的看了一眼爸妈：“下肢肌肉，有张力。”
“什么意思？”
“意思是……”法医缓缓丢下一枚炸弹：“您儿子，没有瘫痪。”
客厅骤然安静了。
爸爸的脸从白变红。突然两步跨过去，一把攥住哥哥的衣领把他从轮椅里提起来。
“你装的？！”
哥哥的两条腿悬在半空，脚尖晃了晃，落下来踩实了地面。
站住了。
妈妈的声音颤抖：“站起来，你站起来了！”
哥哥嘴角那根口水线断了。他歪着头看了所有人一眼。缓缓开口：
“站累了，”他开口了，吐字清晰，没有一丝含混，“放我下来。”
妈妈尖叫了一声。冲上去一把推开爸爸，两只手疯狂地拍打着哥哥的胳膊：
“你装的？你骗了我们五年？五年！”
哥哥被拍得往后踉跄了一步，站稳了，抬手挡了一下：“妈，疼。”
“你还知道疼？你知道我这五年怎么过的？你知道你妹妹每天给你端屎端尿怎么过的？”
妈妈的声音已经劈了，眼泪哗地流下来，“你为什么要这样？为什么！”
哥哥揉了揉被打红的手臂，一脸无所畏：“上学太累了，不想去。三年级没考好你们就打我，当个瘫痪的傻子没人逼我学习，全家还一起伺候我，爽死了！”

“不想上学你就装瘫装傻？你知不知道你妹妹——”
“我知道她伺候我。”哥哥打断妈妈，表情没有任何变化，“她伺候得挺好的。反正省了你们不少事。”
爸爸一拳砸在墙上，指节渗出血来。
“给我滚！你给我滚出这个家！我今天就送你去少管所！”
哥哥没动，反而笑了，嘴角勾起一个诡异的弧度：
“你们想清楚。这些年你们是怎么对妹妹的？警察今天上门查的是妹妹的失踪，不是我的装病。你们还是先护住自己吧！”
妈妈瘫坐在地上，浑身发抖：“你……什么意思？”
“警察同志，”哥哥转头看向一旁沉默许久的警察，一字一顿，“我爸妈重男轻女，故意把妹妹弄丢的。我可以作证。他们嫌妹妹碍事，锁门不让她进，就想让她自己走丢！”
爸妈被带走了。
问询室的白炽灯亮得刺眼。
警察翻着哥哥提供的证词：“你们晚上锁门了吗？”
妈妈哑着嗓子：“锁了。”
“你们在楼上说要把孩子送走？”
爸爸低着头：“说了。”
“孩子丢了之后，四天没报警？”
“我以为……以为她赌气……”
警察把笔搁下，叹了口气。
他俩从警局出来是凌晨三点。
可门口却挤满了密密麻麻的人。
原来哥哥在网上发了条大义灭亲的视频。
标题是“爸妈虐待妹妹，瘫痪多年的哥哥坐不住了！”一夜之间转发过了十万。
上百位热心市民连夜过来伸张正义。
“虐待孩子？还有没有人性！”
“把女儿弄丢了还报警找？装给谁看呢？”
爸爸被推搡了一下，后脑勺磕在警局门口的柱子上，眼前黑了一瞬。有人朝他后背上啐了一口。
妈妈被挤得摔在地上，膝盖磕破了。她想喊，可一开口嘴里不知被谁砸进了臭鸡蛋。
天快亮的时候他们走回了家。身上全是烂菜叶和黄蛋液，整个人邋遢的像流浪汉。
这时，“嗡”的一声，妈妈手机响了。
抬起一看，是老板发的：
“明天不用来上班了，你被解雇了。”
她抬起头，却看到爸爸也捧着手机露出一样的表情。
楼下的路灯照亮了两人的惶恐。
妈妈想起那个常等在路灯下的小身影。
如果她还在……一切还是那么好。
她蹲下身子，抚摸着自己的影子。
“小蝶……”妈妈的声音从喉咙里扯出来，“小蝶你回来好不好？妈妈错了。”
她跪在那盏路灯下面，额头抵着冰凉的水泥地，肩膀一抽一抽的：
“回来吧……回来吧……妈妈知道错了……”
爸爸看着老婆跪在地上的背影，嘴唇抖了好几下，最后弯下腰，把外套脱下来搭在妈妈身上。
接着也跪了下去。
“晓晓，”他对着那块空荡荡的水泥地开口，嗓子像被人捏住了，“爸对不起你。我们不知道你哥……他……”
他们低着头忏悔，没发现头顶的光束抖动了一下。
我看着他们，眼睛湿湿的。

“你要原谅他们吗？”
影子哥哥——不，是姐姐问我。
那天我被影子吞噬后，就来到了这里。
起先我以为自己到了童话王国，可对面这个寸头的小姐姐却向我解释。
说这是二十年后的世界，而她不是“哥哥”也不是“姐姐”。
而是长大后的我。
“长大后，你成了一名科学家。和团队一起研发出来了时光机。”
“时光机？”
“就是可以穿越到过去，见自己想见的人。”
“那你为什么……”
“因为你就是我最想见到的人啊！”
寸头姐姐蹲下来摸了摸我稀疏的羊角辫。
“我之所以能成为一个科学家，你知道最该感谢谁吗？”
这题我知道！
“最该感谢妈妈！因为妈妈说是她给了我生命！”
“不是。”
“那是爸爸？因为爸爸赚钱养家。”
寸头姐姐摇了摇头，“都不是。”
“我最感谢的人，是你自己。”
“我？”我歪了歪头；“可我什么都不会，妈妈说我只会浪费粮食。”
“不，我要感谢你走过那些困苦的日子，如果没有你的坚持，我可能早就魂飞魄散了。”
“所以你来找我？”
“没错，我想……如果给你选择，你想不想跳过这段困苦的日子？”寸头姐姐看着我，循循善诱：“如果你想跳过，就留下来，我会找专人照顾你，让你生活在我打拼出来的幸福时光中。”
我没立刻点头，而是认真的看着她——长大后的我。
“那你呢？”
她脸色一顿。
我笑了笑，果然被我猜对了！
“如果我留在这儿，你是不是就消失了？因为……”
“没有过去的我，就没有现在的我。”
我和她异口同声。
四目相对，她揉了揉我的头：“不愧是我，从小就聪明！”
就在这时，光幕亮了。
爸妈的忏悔被传了出来。
“你要原谅他们吗？”
她低头看我。
“你现在原谅他们了吗？”我仰着脸反问。
她摇了摇头：“经历不公的是你，我没资格替你原谅。”
“我要回去！”我笑着说。
她瞪大了眼睛：“真的？你还想回去过苦日子？”
“谁说那是苦日子啦！”我晃了晃小辫子：“爸妈已经知道哥哥是装的了，不用伺候哥哥，我就有更多的时间学习。没准以后……”
我冲她眨了眨眼：“我会成为比你更厉害的科学家呢！”
“好！我送你回去。”

“啪”的一声。
路灯黑了。
一团灰蒙蒙的雾气从灯杆根部的缝隙里涌出来，雾气的正中间，慢慢升起一个轮廓，矮矮的，瘦瘦的，穿一件洗得发白的旧校服。
“妈。”
“小蝶……”
妈妈猛地冲了过来，膝盖磕在了路灯座上，整个人摔在地上，但她顾不上疼，两只手死死抱住我，脸埋在我校服前襟上，嚎啕出声。
一瞬间什么尊严和体面，全冲垮了。
“你去哪儿了？你这些天——”
“我去了未来。”我笑着说，“未来的我很厉害，是一个科学家。”
妈妈张着嘴，最终什么都没问。只是把我又搂紧了一点，像搂着一件失而复得的宝贝。
回到家，客厅的灯亮着。
哥哥坐在沙发上，翘着二郎腿，手里举着手机，屏幕上弹幕嗖嗖地滚。
“……对，我爸妈就是偏心，重男轻女。我妹妹丢了之后他们才装模作样地找，平时根本不拿她当人看……”
哥哥正对着镜头唾沫横飞，眼角的余光忽然扫到门口站着的我。
笑容僵在一半。
“你……”他像只被卡住喉咙的鸡，“你怎么回来了！？”
我歪歪头，笑着说：
“你不高兴吗？哥哥。”
直播间的弹幕疯了。
“谁回来了？”
“那个妹妹？？？”
“不是说丢了吗？找回来了？？”
“这么快？这家人作秀呢吧！”
哥哥慌乱地去抓手机，想把直播关了，但手指哆嗦得厉害，碰了好几下才摸到屏幕。
就在他刚要点那个红色按钮的一瞬间，我向前一步，对着摄像头清清楚楚说了一句话：
“我哥瘫傻了五年。我就走了几天，他全好了，好神奇！”
直播间炸了。
弹幕从“？”变成“！！！”又变成满屏的“诈骗”“垃圾”“举报了”。
哥哥咬着牙终于按断了直播，但截屏早就满天飞了。
第二天一早，学校来接人了。
哥哥被带上车的时候，嘴里还在骂骂咧咧，被随行的教练一把捂住了嘴巴。
他扒着车窗回头看，我站在单元门口，冲他挥了挥手。像驱赶一只苍蝇。
“放心，孩子我一定给你们调好了！”
车门关上，扬起一地尘土。
从那天起，家里就剩三个人了。
妈妈重新找了一份离家近的。爸爸也换了活，每天六点能到家。
我的卧室从杂物间搬到了阳光明媚的次卧。妈妈还给我买了一张新床，粉色的床单，被罩上印着小兔子。
“晓晓，书包要不要换一个？”
“不用。”
“那明天想吃什么？妈妈给你做。”
“随便。”
妈妈不再追问我的“影子哥哥”了。只是每周都会带我去一次心理诊室。
回家的路上会经过那盏路灯。妈妈一手拎着菜一手牵着我。
经过路灯杆的时候我脚步慢了一下，侧过头，看着灯杆根部那一团灰灰的暗影。
暗影的边缘动了动，像有什么东西在轻轻招手。
我抬起手，冲那团暗影摆了摆。
“明天见啊。”我小声说道。
“什么？”妈妈问道。
“没什么。”
我牵着妈妈手蹦蹦跳跳回家了。
夕阳西下，我们身后拉出三道长长的影子。

