1
自打我懂事起，我就知道我是死去姐姐的替代品。
上小学的前一天，爸妈带我去买书包。
妈妈笑吟吟问我：“蓝色的和红色的，你想要哪一个？”
我选了蓝色，妈妈却瞬间变了脸。
她死死扣住我的肩膀，歇斯底里朝我吼：
“为什么不选红色？佳佳只会选红色！”
爸爸见妈妈发了病，一巴掌甩我脸上。
鼻血淌下来，也是红色。
从此，我挑东西只敢要姐姐会喜欢的红色。
和同学打闹时，我辫子上不小心沾上橡皮泥。
老师好心帮我剪掉辫子，来接我的妈妈却发了狂。
“佳佳是长头发，你不是我女儿！”
她把我从电动车后座上推下。
我哭着在后面追，跑了半个小时才到家。
为了不再刺激妈妈，我开始事事模仿姐姐。
直到高考完，妈妈要求省状元的我填报家门口的大专。
“佳佳当年就是被这个学校录取，你必须去！”
老师打电话劝解，却被妈妈一句话堵回去：
“要是佳佳没死，林思佳都不会出生，哪还轮得到她当什么状元！”
看着她歇斯底里的样子，我突然觉得一切都好没意思。
既然事事都要学姐姐，那姐姐十八岁时被溺死，我也不能错过了。
......
大专录取通知书送到时，家门口来了几个记者。
妈妈一开门，长长的话筒和镜头瞬间怼了进来。
“您就是状元林思佳的家长吧，填报大专志愿是林思佳本人的意愿吗？”
“拿林思佳同学的前途弥补亡女的遗憾，您不觉得不公平吗？”
听到他们的提问，妈妈发了狂。
她把记者推出去，摔上门。
扯着我到姐姐的灵台前跪下。
“林思佳，是不是你故意喊来的记者！”
“让你去读姐姐生前没读成的学校，还委屈你了吗！”
藤条落在背上，我把下唇咬出了血。
爸爸气得摔了茶杯。
“为了和我们对着干，你故意作弊抄成状元？”
“佳佳就从来不会做这种事！”
听到爸爸的话，我绝望到只想笑。
中学时，我学习开了窍，第一次拿了全校第一回家。
迎接我的却是一顿毒打。
“佳佳一直是班级中游，你怎么可能考得了高分？”
为了和姐姐一样，不刺激他们。
我学会了控分。
在高考这个重要分水岭上，我选择发挥全部实力。
没想到爸妈不仅不为我高兴，强行篡改我志愿后。
还要污蔑我是作弊换来的高分。
“我没有作弊。”
“林佳佳考不了高分，不代表我考不了高分。”
我挺直了脊背，第一次顶撞了他们。
似是没想到我会这么答，妈妈瞬间梗住。
她站在原地，指着我“你......”了好半天。
最后选择把我反锁在姐姐房间，去追回那些记者。
“我要实名制举报林思佳高考作弊！”
听着门外妈妈义正词严的声音，我笑出了眼泪。
黑暗中，遗像上的姐姐似乎在看着我。
小时候独自跪在姐姐的灵台前反省时，我总是会被她的遗像吓哭。
如今我直勾勾地看着姐姐的眼睛，轻声开口：
“真羡慕你啊，走了二十年爸妈还这么爱你。”
“如果我也死了，他们也会这么爱我吗？”
遗像上的姐姐不语，只是无忧无虑地笑着。
她笑起来右脸上有个很深的酒窝。
我没有。
所以妈妈从不允许我在她面前笑。
姐姐天生好动，一有空就喜欢到外面去疯玩。
为了赶我去外面，妈妈撕了我的课外书，折断我的画笔。
不到天黑都不许我回家。
就连过生日，我也只能过姐姐的生日。
蛋糕永远是她生前爱吃的芒果口味，而我对芒果过敏。
吹蜡烛时，姐姐的遗像就摆在我对面。
愿望只能许姐姐在下面一切安好。
做姐姐的替代品十八年，我都不知道真实的自我是什么样子。
还谈何爱我呢？
不知在黑暗中坐了多久，房门突然被打开。
爸爸逆着光站在门口，一脸疲惫。
“林思佳，去给妈妈道歉。”
2
“自从你姐姐走后，你妈妈的精神状态就不稳定。”
“她年纪大了，你要多体谅。”
我没再争辩，麻木地走出去。
像以往无数次那般开口：
“妈，对不起，我不该顶撞你，不该擅自考高分。”
妈妈转身看向我，眼神却不聚焦。
她又发病了，把我当成了姐姐。
“我的好佳佳，你在说什么呢？”
“快来吃饭，妈妈做了你爱吃的菜。”
她把我牵到餐桌前，不停地往我碗里夹菜。
这是妈妈清醒时我绝不可能有的待遇。
大部分时候，我都只能坐在离菜最远的位置。
爸妈分别坐在姐姐的相框旁边。
餐桌上唯一的鸡腿、最嫩的排骨肉、西瓜中间最甜的那一口。
永远都是姐姐的份。
而我只有在妈妈糊涂时才有机会吃到。
吃完饭，妈妈又领我去姐姐房间。
她让我在姐姐柔软的大床上躺下。
细心地替我掖好被角后。
妈妈坐在床边一下一下地拍着我的背。
“安心睡吧，妈妈守着你。”
听说这是姐姐小时候的习惯。
她怕黑，不敢独自入睡。
每晚都要妈妈陪她到睡着。
六岁时，我被窗外的雷声吓得睡不着。
抱着枕头跑去姐姐房间找妈妈。
妈妈却疯狂地把我推到家门外。
“小小年纪就和姐姐争宠，我没有你这么不懂事的女儿！”
那夜我几乎把嗓子哭哑，妈妈到天亮才放我进门。
如今感受着来之不易的母爱，我却在心里默默倒数。
五、四、三、二......
数到一的那一刻，妈妈的眼神瞬间清明。
原本慈爱的目光骤然变得狠毒。
“你为什么会在佳佳床上？”
“你连她在这世上的最后一点空间都要霸占吗？滚出去！”
妈妈把我从床上扯下来。
我熟练地赶在她用拖鞋砸我前出去。
回到我杂物间改成的卧室。
和姐姐温馨的房间比起来，这里简陋得不像话。
还常年晒不到阳光，阴冷潮湿到我反反复复起湿疹。
曾经痒得实在受不了时，我祈求爸妈换个大房子。
我不和姐姐争大房间，只要我能有个晒到太阳的卧室就好。
家里不是没有这个条件。
可爸爸却直接扇了我一耳光。
妈妈气到指着我的手都在抖。
“这是你姐姐唯一生活过的地方，搬了家她连回家的路都找不到了！”
“你怎么能这么自私？”
我只好退回那间狭小逼仄的杂物间。
这间杂物间也不完全属于我。
里面三分之二的空间都存放着姐姐的东西。
有她用过的电子琴、玩过的洋娃娃和穿过溜冰鞋。
上面早已布满灰尘，我连碰一下的资格也没有。
只因它们“保留”着姐姐的气味。
不能被我破坏。
安抚好妈妈的情绪后，爸爸难得进到我房间。
“教育局那边查过了，你没有作弊，是我们错怪你了。”
我没有接话，只是静静看着他。
“林思佳，姐姐死在大学开学的前一天，这是你妈妈一生的痛。”
“就算你是状元，你也必须得去读那所大专，这就是你的命，你要认。”
黑暗中，我很轻地笑了。
“我认。”
望着爸爸满意离开的背影。
我在心底无声地接下一句：
“我也一定会遵循姐姐的命运，溺死在开学的前一天。”
3
为了庆祝姐姐的“新生”，爸妈决定给“她”办一场隆重的升学宴。
而我需要作为她的替身出席。
妈妈很重视，特意找了姐姐曾经爱穿款式的衣服给我。
二十年前的款式，早已过时。
又是妈妈从二手市场和亲戚朋友那淘来的旧衣服。
有的领口变形，有的袖子脱线。
全都弥漫着一股散不去的霉味。
小时候我被逼着穿去学校，同学全在背后嘲笑我。
如今我坦然地换上。
看我穿着那身衣服，妈妈的眼眶骤然变红。
我知道，她又在透过我看姐姐了。
充满爱意的目光，从来没有真正落在过我身上。
“到时候你别老笑，但是嘴巴要甜。”
“你姐生前和二舅和小姨最亲，到时候多和他们交流。”
妈妈一件一件交代，像是生怕我出错。
导致我不像姐姐，他们所有人都会被迫梦醒。
她不知道，模仿姐姐十八年。
姐姐的行为举止已经深入骨髓。
我早已比她还要更了解姐姐是什么样子。
升学宴那天，每一个到现场的亲朋好友见到我时都在感慨：
“思佳和佳佳真像啊......”
“二十年过得真快，当年佳佳也是穿着这样的衣服，招呼我落座。”
“是啊，跟佳佳一样脑子快，嘴巴甜，祝酒词说得一串又一串的。”
大家全都在透过我回忆姐姐。
从小时候开始，每一次见面都是这样。
“思佳也喜欢红色啊，还跟佳佳梳一样的羊角辫。”
“思佳也跟佳佳一样是坐不住的性格，像是屁股上有刺，总爱去外面玩。”
起初我心里还会悄悄反驳：
不是的，我跟姐姐一点也不一样。
我不喜欢红色，也不喜欢留长头发。
我只想在家里安静地看书画画，我不想出去玩。
年岁渐长，模仿姐姐的时间长了后，我开始困惑。
我本该喜欢什么颜色？
我空闲时爱做什么事情？
我偏好什么口味的饭菜？
如果从一开始就没有姐姐，如果我就是爸妈的第一个孩子。
我会叫什么名字？
“思思！”
身后突然有个年轻的男声叫我。
我错愕转身，是小姨的儿子。
我的表哥，陈铮。
他比我大三岁，是在场唯一一个没有见过姐姐的人。
也是唯一一个从不叫我“思佳”。
坚持叫我“思思”的人。
三年前他考上外地的大学，我们就再也没有见过面。
“好久不见，思思。”
他像小时候那般伸手揉揉我的脑袋。
而后递来一个礼盒。
“这是给你的升学礼物。”
我怔怔地接过，打开。
里面是一整套昂贵的画材。
陈铮不好意思地挠挠头。
“我记得小时候你爱画画，不知道这些你用不用得上。”
他又拿来一个礼袋给我。
“这是我妈给你挑的。”
“你要上大学了，所以我妈选了两身适合年轻小姑娘的衣服给你。”
“希望你能喜欢。”
我低头看去。
袋子里装着一条浅蓝色的连衣裙，和一件白色的短袖。
很简单的款式，却让我瞬间红了眼眶。
属于姐姐的笑容还挂在脸上。
此时此刻，林思佳会说什么，会做什么？
我一点都想不起来了。
原来我根本不需要等到开学前一天溺死。
真正的林思佳，比姐姐更早死了。
现在的我，只是姐姐拙劣的赝品。
4
我像个死机的机器人般定在那里。
见我不说话，陈铮有些慌神。
“怎么了，是不喜欢吗？”
他看看我，又悄悄扭头往小姨的方向看了看。
“如果你不喜欢，待会吃完饭我们可以拿去退了换你喜欢的款式。”
我吸了吸鼻子，笑着朝他摇头。
“没有，我很喜欢，谢谢你。”
瞥见我泛红的眼尾，陈铮叹了口气。
“思思，你的事情我听我妈说了。”
他拍了拍我的肩膀。
“大姨的精神状态不好，为了迁就她委屈你了。”
“等你开了学，好好刷绩点，大三可以考虑考研。你的人生还长，我相信你的未来不会差的。”
听了陈铮的话，我连笑容都快维持不住了。
我真的还可以有未来吗？
我真的能够抛开姐姐，仅仅作为林思佳活下去吗？
晚上我就得到了答案。
回到家后，妈妈直接把陈铮送给我的画材扔到了楼下。
颜料撒了一地。
像坠楼的人溅开的斑斓血迹。
我冲到窗边，还没来得及反应。
妈妈又把礼袋里的衣裙扯出来。
打火机的火苗一下子舔上去。
映亮了妈妈扭曲的脸。
“谁允许你收的这些东西？”
“佳佳根本不会有这些东西，你把它们带回来是什么意思？”
回想起表哥的话，我再也忍不住。
“林佳佳已经死了！死了！”
“我是林思佳，我是一个活生生的人，我有我自己的喜好，有我自己的人生要过！”
“她死在十八岁，我模仿了她十八年，还不够吗？”
回答我的是裹着风的一巴掌。
我被扇倒在地，后背撞上灵台。
姐姐的遗像“啪”地摔落。
黑洞洞的眼睛一瞬不瞬地与我对视。
妈妈颤抖着指向我：
“你怎么敢......你怎么敢......”
“如果佳佳没有死，你根本就没命来到这世上！”
“我女儿没有享受过的未来，凭什么被你剥夺！”
饶是早就知道妈妈不爱我。
猝然听到的瞬间，我的心还是一点点碎裂开。
我仰躺在地，手掌被姐姐相框的碎片划破。
淌出血来。
妈妈哭着跪坐在地，伸手将姐姐的遗像抱起。
“我的佳佳，我的佳佳。”
“你疼不疼？妈妈给你换个地方。”
她带着姐姐从我身边路过。
再也没有看过我一眼。
爸爸抓起外套，追在妈妈身后。
家门猛地被摔上，我闭上眼。
在心里和陈铮道歉。
“对不起哥哥，你口中的那个很棒的未来，我等不到了。”
被妈妈烧过的裙子下摆变得焦黑。
像是枯萎的花瓣。
我将它套在身上，看向了大开的窗口。
这一刻，我忽然改变了主意。
我不想跟姐姐一样溺死了。
生命的最后一刻，我要以林思佳的方式结束。
这是我唯一能做的微小抗争。
我爬上窗，最后一次环视这个家后。
我闭上眼，毫不犹豫地向后栽去。
5
再次有意识时，我看见一个女孩躺在水泥地上。
过了好半天，我才意识到。
这个女孩就是我。
我已经死了。
下一秒，我的灵魂被猛地拉扯。
瞬移到了爸爸妈妈身边。
妈妈伏在一座墓碑前痛哭。
“佳佳，二十年了，妈妈还是走不出来怎么办？”
原来他们又来看姐姐了。
给姐姐扫墓这件事，从我出生起，每周一次，雷打不动。
但他们从来不带我。
起初我以为他们是偷偷去哪里玩。
有次我也撒娇闹着要去后。
妈妈却直接转身扇了我一巴掌。
那时她红着眼质问我：
“你每天都在霸占我们，佳佳一周只能见到我们一次。”
“就这一次你也要搅合，世界上怎么会有你这么自私的小孩？”
我瞬间噤了声。
从此再也不敢撒娇。
爸爸的手伸向口袋，又顿住。
他是想抽烟，但是忍住了。
妈妈不允许家里有烟味。
爸爸总是躲到我的房间里抽。
我一直以为他的烟瘾是忍不了的。
没想到只是在我这里没必要忍。
我抬眼看向那座墓碑。
二十年了，它被擦得锃亮。
一点灰都不曾落下。
碑前被妈妈摆满了水果和零食。
装着饭的碗甚至都是粉色。
墓碑上，照片里的姐姐笑得天真。
妈妈还用红色丝带扎了个蝴蝶结，贴在姐姐照片的头顶上做装饰。
原来被妈妈爱着是这样的啊。
我需要通过旁观姐姐的幸福才能知晓。
妈妈哭够了后，撑着胳膊坐直身体。
“我真是后悔生那个人了。”
我心里一颤。
妈妈咬牙切齿，像是在泄愤一般。
“当年我和你爸爸明明找大师算过，在他说的那个时辰再怀一个孩子，就是你投胎回来找我们。”
“可是越养我又觉得不对劲，她根本就不是你！”
“但我不愿意相信，我一直在努力，可不是就不是。”
妈妈又掉下泪来，指甲狠狠掐进掌心。
“我真恨啊，怎么会不是你，为什么不是你，佳佳？是不是那个人抢占了你回来的机会？”
“好多时候，我都想把她掐死，可她又和你长得很像。让我下不去手。”
“世界上怎么会有这种恶魔？我究竟是做错了什么，老天要这么惩罚我？”
原来人死了还会感觉到心痛啊。
原来绝望到极致时，人的第一反应不是哭，而是笑。
我静静地伫立在妈妈身旁。
笑到几乎要背过气。
原来，原来。
我的存在，让妈妈这样恨着。
怪不得她总是事事要我模仿姐姐。
又处处看我不顺眼。
妈妈依旧在姐姐墓前哭诉着。
“佳佳，你是不是在怪妈妈，口口声声说爱你，转头却生了别人。”
“所以你才从来不到妈妈梦里，这样惩罚妈妈是吗？”
“妈妈真的知道错了。你原谅妈妈好不好？”
妈妈抹了一把脸。
眼泪被擦掉，露出一副狠戾的表情。
“佳佳，妈妈决定跟她断绝母女关系。”
“她明明过上了你本该过上的生活，她竟然还觉得不满。这一切明明都是她从你那里抢来的！”
“看来这一切都是孽缘。妈妈不会再管她了！”
“妈妈把她赶走，你是不是就会来梦里看妈妈了？”
我注视着妈妈的背影。
这可能是我们作为母女，最默契的一次。
妈妈，你不用费心把我赶走了。
回家吧，回家就能看见我为你准备的礼物。
这是我这辈子能为你做的最后一件贴心事。
6
直到天黑，妈妈才摇摇晃晃起身。
爸爸搀着她。
两个人走得很慢。
上车后，他们没有选择直接回家。
导航指向了小姨家的方向。
一路上爸爸都沉默着开车。
坐在副驾驶的妈妈盯着车前镜上的挂坠愣神。
那上面嵌着一张全家福。
是二十年前爸妈和姐姐一起拍的。
已经泛白了，却仍旧遮不住他们幸福的笑容。
这样的照片，家里有很多。
二十年前相机还没有那么普及，爸妈却拍了上百张有姐姐的照片。
而现在手机随随便便就能拍照。
我却只有小时候零星几张照片。
还被打扮成了姐姐的样子。
头上绑着红色蝴蝶结，背着红色的书包。
妈妈不让我笑。
所以我的表情别扭又抗拒。
拍出来妈妈也不喜欢。
估计是因为怎么看怎么不像姐姐，所以妈妈干脆不拍了。
我也就失去了可以追溯过去自己的途径。
全家福向前晃了一下。
随后停住。
是小姨家到了。
小姨来开门时还有些惊讶。
大概是没想到爸妈这个点会突然造访。
爸妈进门后，小姨往他们身后张望了一下。
随后问：“思佳呢？”
陈铮也从卧室里走出来。
妈妈冷着一张脸。
“我决定和林思佳断绝母女关系。”
“你不是一直觉得我亏待了她？既然你这么喜欢，你干脆收养她算了。”
小姨把陈铮撵回卧室。
陈铮拿出手机，给我发短信：
“怎么了，你和大姨大姨夫吵架了？”
“因为志愿的事情？还是因为我们送你的礼物？”
“你在哪？你现在还好吗？需不需要我来找你？别慌，有哥哥在。”
看着他打的字，我蓦地有些想哭。
生前太执着于父母的爱，以至于我都忘了，世界上还是有对我好的。
在乎我的人。
对不起哥哥，我没有办法回复你了。
客厅里，小姨也有些生气。
“佳佳走了，我们都很难过。”
“可是二十年了，你是该走出来了，思佳没欠过你什么。”
妈妈情绪瞬间激动起来。
“是啊！她没欠过我，所以她也不必再做我女儿了。”
“以后她想做什么就做什么，我不会再管了！”
爸爸背着手，绕到小姨身旁低声道：
“你姐是精神受到刺激，你不能用正常人的道德去约束她......”
“当初同意生思佳，是想着能治愈她的心病，谁知道会变成现在这个样子......”
“既然她在我们家她不开心，你姐也过不好，那不如......”
小姨直接高声嚷起来。
“你少在那里装好人！”
“生小孩是什么随便的事吗？达到预期就要，达不到预期就丢了？”
“你们从头到尾考虑过思佳的感受没有？她是个活生生的人！”
说罢，她气极，抓起外套就要走。
“思佳在哪里？你们吵完架把她一个人留家里了？”
妈妈没回答小姨的话，只是在客厅大哭。
“你们口口声声说爱佳佳，她才走了二十年，现在只有我在难过！”
“没有人理解我！你们只在乎那个养不熟的白眼狼！”
小姨直接摔门而去。
我想追上去，可刚出门灵魂就被扯回爸妈身边。
过了二十分钟，陈铮突然面色惨白地从卧室出来。
他嘴唇哆嗦到连话都要说不完整。
“大姨，大姨夫，你们怎么不接我妈电话？”
“我妈叫你们现在去警察局。”
“思思她跳楼了。”
7
整个屋子像是瞬间被按下了暂停键。
爸爸妈妈定在那里。
像是雕塑。
陈铮红了眼眶，哑着嗓子吼道：
“思思她跳楼了啊！”
“她白天还和我们一起吃饭，她为什么会跳楼？！”
爸爸妈妈还是没有反应。
陈铮再也忍不住，直接冲了出去。
好半天，妈妈才像是慢慢有了知觉。
“她居然敢跳楼？”
她一点一点坐到地上。
“她到现在还在跟她姐姐争宠。”
“她抢走了她姐姐的命，她还有胆子跳楼。”
爸爸张着嘴，没有发现一丝声音。
只是慢慢地靠在了墙上。
又过了半天，妈妈扭头看向爸爸。
“是不是我妹和她联合起来扯谎？在威胁我，让我以后都不要再提佳佳？”
“一定是这样！一定是这样！”
“那个养不熟的白眼狼！我当初为什么没把她掐死！”
看着妈妈歇斯底里的样子，我很轻很轻地笑了。
先前我还想过，如果我不叫思佳。
妈妈会喊我什么？
现在我知道了。
如果不是姐姐的话，我连名字都不会有。
妈妈抖着手拿出了手机。
原来她是设置了消息免打扰啊。
怪不得每次她和爸爸去给姐姐扫墓的时候。
从来都不会接我的电话。
我想起来小时候有一次，因为突然找不到他们。
我又不知道他们去了哪里。
我就一个人出了门，沿着街边走。
一辆电动车不小心把我刮倒，我流了很多血。
被路人送进医院后，警察怎么也打不通爸妈的电话。
我独自在医院。
医生给我处理伤口时我疼到咬破下唇都没有哭。
希望爸爸妈妈能夸我坚强。
好不容易等到他们，我还没来得及让医生和他们表扬我。
妈妈的耳光就先一步扇到我脸上。
“就只是一个下午的时间，你都要打扰我们吗？”
后来我再也没敢在他们扫墓时联系过他们。
没想到他们却依然保持着这个习惯。
甚至于错过我的死讯。
妈妈解开免打扰后，上百条未接来电和消息通知瞬间弹了出来。
她还没来得及查看，小姨再一次打来了电话。
妈妈烦躁地挂断。
小姨的消息紧跟着弹窗。
“你就这么恨思思，连她死了你都不愿到警察局来处理吗？”
点进对话框，妈妈愤怒地手写。
“你们别再耍这种把戏了！”
“她以为她用死就能威胁到我？”
“她永远都比不上佳佳！”
小姨似乎懒得再和妈妈争辩。
只发来一张图片。
弹出的瞬间，妈妈手抖不小心点了全图。
我支离破碎的身体瞬间占满了她的整个手机屏幕。
8
“啪”地一声。
妈妈的手机摔落在地。
屏幕裂开了。
我看着那张图片，心里悲哀地想：
我在妈妈手机里唯一一张照片。
是我的遗体确认照。
对不起小姨。
我不是故意要让你面对这一切的。
爸爸走过去。
捡起了妈妈摔掉的手机。
只一眼，他就吓得按灭了手机。
他扭头，看向妈妈失去焦距的眼睛。
妈妈像是突然盲了，伸手死死攥住爸爸的胳膊。
“假的，假的。”
“佳佳不可能有事，她只是和同学去游泳了，她水性那么好，她怎么可能会溺死？”
妈妈发病了。
在确认我死讯的那一刻。
她再一次把我当成了姐姐。
我的一生，从生到死，都没成为过真正的林思佳。
爸爸猛然挥开了她的手。
“这是思佳！”
“这是思佳啊！你看清楚！”
“你把她活活逼死了！现在你满意了！你舒服了！”
妈妈跌跌撞撞跟在爸爸后面。
像是溺水的鱼。
爸爸冲到了警局。
妈妈紧随其后。
太平间内，小姨和陈铮红着眼，守在我的遗体旁边。
终于等到爸妈，一旁的警察立马拿着资料上前。
“请确认，没问题的话在这上面签字。”
“真可惜啊，年纪轻轻的，怎么会想不开要跳楼呢？”
妈妈的眼睛在这一刻，终于恢复了焦距。
她死死盯着我失去血色的脸。
“林思佳......”
我没等到她下一句。
妈妈喉头忽然咕噜一声。
随后她两眼一翻，径直昏了过去。
我的后事是小姨一家操办的。
来参加的亲戚都很唏嘘。
“想不到啊，怎么会......”
“思佳的心理包袱应该也很重吧，我们都疏忽了......”
火化后，陈铮抱着我的骨灰。
强忍着没有掉泪。
听说生者的泪水如果滴在逝者身上，
会让逝者往生的路痛苦而沉重。
小姨给我选的墓地不在姐姐的墓园。
而是在一座公园式的地方。
我被埋在山坡上的一棵大树下。
这里景色很好，风吹过时，山下一片葱绿摇曳。
我的墓碑上，小姨给我选的是一张我小时候的照片。
我自己都不记得，我还留下过这张影像。
是我约莫四岁的时候，小姨领着我和陈铮出去玩。
那时候街上刚出现大头贴机子。
小姨让我和陈铮一人拍了一张。
照片上的我穿着小姨买的蓝裙子。
因为头绳扯痛了头皮，所以我直接把姐姐的同款辫子扯掉了。
感到轻松的我笑起来。
脸上没有酒窝。
也很可爱。
我不由得伸手轻触那张笑脸。
没想到我也曾做过自己。
并有人将此留存至今。
陈铮轻声道：
“思思，你自由了。”
我碰不到他。
只好吹落一片树叶。
飘在他的左肩上。
以示告别。
我的葬礼，爸爸妈妈都没有来参加。
9
那天在警局晕倒后，妈妈的精神彻底错乱。
爸爸将她送去了疗养院。
妈妈穿着病号服，躺在床上薄得像纸片。
头发也全部花白。
看着像八旬老人一般憔悴。
姐姐走的时候爸妈四十出头。
如今他们也是六十几岁的老人了。
小时候看着家里他们年轻时和姐姐的合影。
我心里生出过不少隐秘的嫉妒。
为什么我没有见过年轻时的爸爸妈妈。
等我能独立的时候，他们就已经很老很老了。
为此我还在很长一段时间被死亡的焦虑和恐惧笼罩。
没想到我会走在他们前面。
在疗养院，妈妈一直嚷着要找女儿。
爸爸没办法，只好一点一点把姐姐的东西带过来。
先是照片贴了满墙。
再是姐姐卧室的四件套铺上了妈妈的病床。
妈妈却还是要找。
为此还在爸爸睡着后跑出病房过好几次。
因为长时间休息不好，爸爸也被折磨到了极限。
在妈妈又一次嚷着要找女儿。
挣扎着要跑出去后。
爸爸扯过姐姐的照片，贴在妈妈面前。
他歇斯底里吼道：
“在这里啊！你看不见吗？”
“佳佳走了！走了二十年了！你要到哪里去找？去地府里找吗？”
妈妈被爸爸吼到怔住。
好半晌后，妈妈突然捂着脸呜呜地哭起来。
“不是这个，不是找这个。”
“还有一个去哪里了？还有一个女儿到哪去了？”
“她叫什么名字我也忘记了。”
“她是不是怪我找不到她，就再也不回来了？”
听到妈妈的回答。
爸爸像是整个被突然抽空。
姐姐的照片从他手里滑落。
他第一次没有力气去捡。
为了让妈妈好起来，爸爸佝偻着背，再一次求到小姨面前。
想要讨一张我的照片。
小姨到底还是不忍心。
将我中学时期的毕业照给了出去。
爸爸找来照相馆的人单独把我的脸抠出来放大。
做成了单人相片带给妈妈。
可妈妈只一眼便哭闹着丢开。
“不是这个！”
“她喜欢蓝色，不喜欢扎头发。”
“这个不是她！”
原来妈妈一直知道我的样子啊。
只是从来不愿意承认。
爸爸最终被妈妈折磨到病倒。
住进了医院。
没了看护，疗养院的工作人员为了不让妈妈再跑出去。
强行给她上了束缚带。
妈妈成天被困在轮椅上，只能对着墙发呆。
我的灵魂也被牵扯到她旁边。
日日不得离开。
从早到晚，妈妈大部分时间眼神都没有焦距。
小部分时间在哭。
嘴里还在喃喃自语。
我听不懂她在说什么。
只知道她提到姐姐的频率越来越少。
直到有一天，她的眼神突然清明了一瞬。
“月月。”
“我女儿出生那夜是满月，她的名字是叫月月。”
10
可我分明记得，姐姐是在清晨出生。
如果不是姐姐。
那月月，是妈妈本该给我起的名字。
林月月。
我在心底念了一遍。
只觉灵魂都轻了不少。
“月月，妈妈对不起你。”
妈妈轻轻闭上了眼睛。
下一秒，我周身的画面骤变。
等我回过神时，我再次出现在了一间病房里。
一个孕妇捧着肚子，表情痛苦。
“怎么会现在开始宫缩，佳佳是清晨出生的，这个时间不对。”
“如果是晚上生出来，这还会是佳佳吗？”
看着她的脸，我忽然明白过来。
这是十八年前我出生的那一天。
这个孕妇是我的妈妈。
爸爸站在一旁安抚：
“你先别想这么多，先把孩子生出来要紧。我去叫医生。”
妈妈很快被推进产房。
生产很顺利，医生笑眯眯地将我抱给妈妈看。
“恭喜，是个女孩。”
“真是贴心的小棉袄啊，都没折腾你。”
“我们都很少碰到生产这么顺利的，这个孩子肯定是来报恩的。”
妈妈被推出产房时，爸爸紧张地迎上去。
医生拦下他填资料。
“宝宝要叫什么名字？”
“思......”
爸爸的话刚说到一半，妈妈突然抓住了他的胳膊。
“叫月月。林月月。”
“她不是佳佳，”
我的胸腔，突然传来一声震动。
再低头时，透明的灵魂已经变成了幼嫩的躯体。
我惊异地抬眼。
猝然和妈妈对视。
妈妈看向我，眼神疲惫却又透着慈爱。
“刚刚生产的时候，我突然失去了意识。”
“回过神的时候医生说已经生完了，我不记得那一瞬间发生了什么。”
“只记得很悲伤，很后悔，想重新再来一次。”
医生给我带上手环后，把我轻轻放在了妈妈的胸膛上。
感受着心跳的共振。
妈妈说：“我睁开眼时，第一眼看到的就是窗外的满月。”
“是圆满，也是新的开始。”
“我想我也是时候放下了。”
