志愿系统关闭前一天。
  我收到一封来自十年后的邮件。
  发件人是十年后的我。
  【千万不要让爸爸看到你的志愿！】
  【他早就和妈妈的闺蜜蒋滟在一起了，生下了蒋兰舒，他还把妈妈辛苦为你打听来的志愿告诉给蒋兰舒，让她也报。】
  【但蒋兰舒怕你分更高，会把她挤下去，就让爸爸将你的志愿改到大专！】
  【离婚的时候，爸爸说是净身出户，可实际上他早把大部分财产转移给蒋滟了。】
  【妈妈离婚后才知道这一切，气急攻心得了重病，你因为照顾妈妈，没发现志愿被改，最后只能一边读大专，一边打工给妈妈治病。】
  【而蒋兰舒被你要去的专业录取，轻松保研，一毕业就进国企工作。】
  【但那本该是属于你的人生！妈妈原本也能陪你更久的……】
  当晚，一向寡言的爸爸提出要帮我检查志愿时。
  我看着他。
  笑盈盈地说：“好啊。”

  1
  饭后，爸爸跟我回了房间。
  我点开志愿系统时。
  正好看见桌上的镜子倒映出墙边全身镜里爸爸的背影。
  他手机开着录像，正对着我的键盘。
  但我依然输入了密码，登录系统。
  爸爸凑过来，看着我的第一志愿，蹙起了眉。
  “S大，农学？”
  “这是你妈前两天说过的那个专业吗？”
  “对啊。”
  爸爸若有所思地点点头。
  他收起手机，拿起我桌上的志愿书，假装核对专业代码。
  “行了，都没问题。”
  “你早点睡吧。”
  然后关门走了。
  第二天早上，我一起床就立刻开了电脑，登上志愿系统。
  本科志愿全都不见了。
  只剩下本地几个听都没听过的职校。
  我闭了闭眼。
  抖着手把志愿一个个删掉。
  在第一志愿填上A大的一个工科专业。
  我的成绩只高出一本线10分。
  这是一个很尴尬的分数。
  想报好的学校，怕够不上。
  太差的学校，又不想报。
  还担心填不好，一不小心滑档去二本。
  妈妈为了我的前途，到处花钱找人脉，才帮我打听到这个专业的。
  A大虽然名气一般。
  但他们这个工科专业在行业里很受欢迎。
  考上研究生的机会很大。
  而且一毕业就能去国企或研究所，还有几家大厂，就业前景很不错。
  可是这个专业在我们省只招3个人。
  前两天吃饭时，妈妈说这个信息没多少人知道，千万要保密，就怕有分数比我高的会把我挤下去。
  我的分数比蒋兰舒高了3分，和她很接近。
  所以上一世，爸爸和蒋滟知道我的志愿是妈妈千辛万苦打听来的，就让蒋兰舒照着报。
  但蒋兰舒怕我分比她高，我报了，会挤掉她被录取的机会。
  就让爸爸将我的志愿改到大专。
  幸好前两天妈妈没提到具体的专业。
  我就故意把第一志愿改成S大的农学。
  以蒋兰舒的分数，她肯定能进。
  可她有色弱。
  S大的招生章程有写明。
  农学专业，色弱不予录取。
  她必然被退档。
  而且我没填大专。
  蒋兰舒以为我的志愿被改到大专了，觉得自己肯定能被录取。
  见我专科志愿空着，自然也会自信地跟着不填。
  我嘲讽地勾了勾唇。
  前世蒋兰舒让我去大专。
  那么这一次。
  我就让她连大专都没得读。

  2
  我改好志愿。
  出来就看见妈妈坐在餐桌前发呆。
  等我走过去在她对面坐下。
  她才回过神，将手机放在我面前。
  “这是我半夜在你爸手机里翻到的。”
  屏幕上放着一段录屏。
  是爸爸和蒋滟的聊天界面。
  他用自己手机偷偷登上我的志愿系统，先把我原来的志愿截图发给了蒋滟，让蒋兰舒照着填。
  然后把我的志愿全部改到大专，截图发过去。
  还让蒋滟放心，绝对不会让我把蒋兰舒给挤下去。
  我气得攥紧了拳头。
  妈妈盛了碗粥放在我面前。
  “先吃早餐吧，吃完了，就赶紧去把志愿改回来。”
  我笑了笑。
  “没事，我已经改过来了，刚刚一起床，我就改好了，还改了系统密码。”
  妈妈一怔。
  随后微微松了口气。
  “那就好。”
  她沉默了一会儿。
  “昨晚我已经找好离婚律师，约好今天早上见面。”
  我看着妈妈。
  相比昨天看完邮件后一脸的茫然无措。
  她今天尤为平静。
  眼里不悲不喜。
  可对上她的眼睛，我却感受到一股说不出的凄凉。
  我心里有点慌。
  忍不住叫了她一声：“妈妈……”
  她将剥好壳的鸡蛋放进我的碗里。
  “刚刚你爸走的时候，说要出差，过几天回来。”
  “按照邮件里说的，五天后录取结果出来，他就会跟我提离婚。”
  妈妈望着我，眼神坚定。
  “我们只有五天时间了。”
  我明白妈妈的意思。
  五天。
  要拿到爸爸和蒋滟背叛她的证据。
  还要查清爸爸转移了多少财产。
  我们没时间难过。
  “那等会儿我跟你一起去见律师吧。”
  妈妈微微蹙眉，神色犹豫。
  我握住了她的手。
  “妈妈，咱们只有彼此了，我们谁也不要一个人扛着。”
  她愣了一下。
  最终还是点了点头。
  我们去见了律师，说了大致的情况。
  并且按照邮件的内容，给律师指引了调查的方向。
  律师效率很高。
  两天后，她把厚厚的一叠资料放在我们面前。
  第一份文件，是爸爸实际的薪资。
  他早在十年前就已经升职做高管，年薪百万。
  可他每个月只给妈妈一万，还说他上交的是全部的工资。
  第二份文件，是蒋滟名下的资产。
  她有一套市中心高档小区两百平的大平层，价值六百万。
  名下存款有整整三百万。
  基金、股票加在一起，也有三百万。
  每月有一笔固定八万的转账，已经转了整整十年了。
  再往前，也有几千的小额转账。
  而这一切追根溯源。
  全是从爸爸卡里流出去的。
  第三份文件，是爸爸和蒋兰舒的亲子鉴定报告。
  上面显示他们确为父女关系。
  妈妈手一软。
  文件夹直直地掉在地上。
  她哑着嗓子喃喃自语：
  “所以，他们真的是父女……”
  “他和蒋滟至少背叛了我整整十八年。”
  “不，算上蒋滟怀孕的那一年。”
  “是十九年。”

  3
  到家后。
  妈妈直接回了房间。
  隔着一道门，我听见里面痛苦的呜咽声。
  我知道她心里的痛。
  蒋滟是她三十年的闺蜜。
  她们一起读书，一起来这座城市打拼。
  妈妈也在这里认识了爸爸，结婚成了家。
  后来蒋滟说交了男朋友，要一起去外地。
  几年后再见面，她身边就多了蒋兰舒。
  说是男朋友和她分了手，不要孩子，她又舍不得打掉，就生了下来。
  妈妈心疼蒋滟一个人带孩子，也不能去上班，只能打零工，很辛苦。
  就经常叫她来家里吃饭，每次都做一大桌子丰盛的菜。
  还给蒋兰舒买牛奶，给蒋滟炖汤，买营养品。
  有时还为蒋滟打抱不平，说孩子爸爸没良心，连孩子都不要。
  没想到，她骂的竟是自己的丈夫。
  而她护着的好闺蜜，还和她的丈夫一起设计转移财产，想让她一无所有。
  我忽然想起了我和蒋兰舒。
  我们从小一起长大，好到能穿一条裤子。
  每次在学校吃饭，我想到她单亲，家里条件不好，都会给自己少打一个菜，换成鸡腿给她。
  她痛经晕倒，我背她跑了五层楼去医务室。
  她在巷子里被小混混骚扰，我毫不犹豫抄起棍子挡在她面前，帮她把人赶走。
  我们亲密得就像亲姐妹一样。
  却没想到，我们竟然真的有同一个父亲。
  但她抢走我父亲还不够。
  甚至要改我的志愿，毁掉我的前途。
  就像妈妈被自己的丈夫和闺蜜同时背叛了。
  我也被父亲和闺蜜同时伤害了。
  这样双倍的痛。
  疼得我的心在发麻，身子在发抖。
  我双脚发软，靠着墙缓缓坐下，头埋在膝盖上。
  眼泪一颗颗往下砸。
  良久，有人拍了拍我的肩膀。
  是妈妈。
  她眼睛有些浮肿。
  但神色很平静。
  “妈妈……”
  我的哭腔里带着几分委屈。
  她抹掉我眼角的泪水。
  “还有三天。”
  “小敏，我们要振作起来。”
  “去斗、去争、去抢。”
  “无论如何，都要把属于我们的东西夺回来。”
  我盯着妈妈的眼睛。
  她的眼神，比之前更加坚定了。
  就像铠甲一样，包裹着此时脆弱无助的我，给我力量。
  我重重地点了点头。
  现在的我们就是彼此的支柱。
  我们谁也不能倒下。
  剩余的三天里。
  王律师查到爸爸没有出差，而是带着蒋滟和蒋兰舒出国旅游了。
  像是麻木了。
  我和妈妈听到后，都没什么表情。
  只是更专注地整理证据。
  志愿录取结果出来那天，爸爸一早就回来了。
  吃完午饭。
  他目光落在我身上。
  “小敏，我跟你妈妈说点事，你先回房间。”
  我没动。
  妈妈也在桌子下摁住我的手。
  “不用。”
  “小敏长大了，是这个家的一份子，没有什么是她不能听的。”
  爸爸看了我一眼，又看着妈妈。
  然后从沙发上的公文包里拿出一份文件，放在桌上，推到妈妈面前。
  “青黎，我们离婚吧。”

  4
  纵使早已做好心理准备。
  可妈妈听见离婚，还是不自觉拧紧了眉。
  “陈舟明，我要一句实话。”
  “为什么要离婚？”
  我知道，妈妈在给爸爸最后一次机会。
  一个坦白的机会。
  但爸爸重重地叹了口气。
  脸上隐隐露出一丝不耐烦的表情。
  “青黎，你算一算，这两年我们在家里说过几句话？”
  “我们之间已经没有感情了，我也不想后半辈子过着这种不冷不热的日子，如果不是顾及小敏要高考，我早就提离婚了。”
  “但我也不是没有良心的人，是我要离婚的，我愿意净身出户，钱和房子都留给你。”
  我难以置信地看着爸爸。
  明明他没提离婚，是还需要妈妈为他照顾爷爷奶奶，替他看着这个家，他也需要时间安排好财产。
  结果他居然拿我当借口？
  妈妈也气笑了。
  “没感情？”
  “陈舟明，你爸食道癌动手术住院，我每天家和医院来回跑的时候，你为什么不说我们没感情？”
  “后来你妈肾病要经常做透析，家里的存款之前全拿出来给你爸动手术了，我把我辛辛苦苦给自己攒的嫁妆拿出来贴补家用，给你妈治病，那个时候，你怎么不说我们没感情？”
  爸爸脸色一阵青一阵红。
  像是恼羞成怒，他拍了下桌子。
  “你现在是要跟我算旧账吗？”
  “关青黎，你也不想想，这些年你没工作，都是我在养着你，你照顾我爸妈，怎么了？”
  “看在孩子的份上，我才净身出户，把钱和房子留给你，你别得了便宜还卖乖！”
  又来了。
  又拿我当借口。
  我差点忍不住要起来抄椅子砸过去了。
  但妈妈摁住了我。
  她的手抖得特别厉害。
  可她一直在忍。
  声音却还是止不住微微发颤：
  “陈舟明，你知道家里有多少存款吗？”
  爸爸毫不犹豫地说：“八万。”
  妈妈眼眶泛红，讽刺地笑出了声。
  “我们结婚二十年，为这个家付出了大半辈子，到头来，只拿到八万。”
  她盯着爸爸，眸光森寒。
  “但你却每个月都固定给蒋滟转八万。”
  “陈舟明，你说你不是没良心的人。”
  “可是你的良心，早就被狗吃了。”
  爸爸一瞬间瞪大了眼睛。
  下意识喊：“你怎么知道——”
  他立刻闭紧了嘴巴。
  心虚地解释：
  “我那是之前借了蒋滟的钱，我还钱而已！”
  妈妈冷嗤一声。
  “行，那借据呢？欠条呢？在哪里啊？”
  爸爸不说话，面色慌乱。
  妈妈斜睨了一眼桌上的离婚协议书。
  看起来也没什么耐心了。
  “陈舟明，家里到底有多少钱，你心知肚明。”
  “你想离婚，就把法律上我该拿的，一毛不少地给我。”
  爸爸急了。
  顿时拍桌而起。
  “关青黎，你这话是什么意思？”
  “家里存款就那八万块钱，你清清楚楚！”
  “我都已经愿意净身出户了，你还想怎么样？”
  见爸爸死鸭子嘴硬。
  妈妈脸色彻底冷了下来。
  “行，那咱们法院见吧。”
  爸爸愣了几秒。
  随后大声地笑了。
  “你想起诉我？”
  “关青黎，你做了二十年的家庭主妇，平时大门不出二门不迈，知道怎么起诉，怎么找律师吗？我看你连法院大门都找不到吧！”
  话音落下。
  爸爸手机响了。
  他接起后，电话里传来蒋兰舒惊慌失措的声音。
  “爸爸，你快回来！”
  “我、我的志愿被退档了！”

  5
  爸爸瞳孔一震。
  蓦然扫了我一眼，神色复杂。
  “别急，我马上来。”
  他匆忙走了。
  妈妈也立刻打电话给律师，说要起诉爸爸离婚。
  然后我们一起查了录取结果。
  看到我被A大录取。
  我和妈妈都长长地舒出一口气。
  这一次，再也没有人能夺走我的人生。
  爸爸走后，没再回过家。
  直到隔天下午，我和妈妈去买完东西回来，在楼道碰见邻居张婶。
  她问我考到了哪个学校。
  妈妈说A大时。
  爸爸正好从电梯出来。
  他在怔愣片刻，快步走到我面前。
  “你怎么可能被A大录取？我明明——”
  爸爸看到一旁的张婶，骤然噤了声，没敢再说下去。
  察觉到气氛不对，张婶迅速溜了。
  我也甩开爸爸的手。
  接上了他的话：
  “你明明把我的志愿改到了大专，对吗？”
  爸爸吃惊地瞪圆了眼。
  “不可能！你怎么会知道……”
  “我不仅知道你改了我的志愿，还知道你把我的志愿泄露给蒋兰舒，想让她能报上妈妈为我辛苦打听来的专业。”
  他紧紧盯着我。
  过了很久，他才愠怒地开口：
  “所以，这是你设的局？”
  “你知道小舒有色弱，农学专业不会录取，就故意让我以为你报的是S大的农学，好让她被退档？”
  “陈珈敏，你怎么会变得这么有心机？”
  我冷哼一声。
  “那都是跟你们学的啊。”
  “是你们先算计我志愿的，我不过是以其人之道还治其人之身罢了。”
  爸爸一愣。
  旋即恼羞成怒。
  “什么算计？”
  “小舒是你的好朋友，我不过是跟她分享你的志愿——”
  事到如今，爸爸竟然还想狡辩。
  我猛然打断他。
  “她不是我朋友，她是你女儿！”
  爸爸傻眼了。
  楼道里也忽然安静下来。
  只剩下我们三人此起彼伏的呼吸声。
  直到我低声怒吼：
  “但我也是你的女儿啊！”
  “你怎么能为了蒋兰舒来毁掉我的前途！”
  既然已经撕破脸。
  爸爸也不再遮掩了。
  “小舒跟你不一样。”
  “你光明正大当了我十八年的女儿。”
  “可是小舒呢？她连叫我一声爸爸都不行。”
  “小敏，你拥有了十八年完整的家庭，你得到的已经够多了，现在要你让一让小舒怎么了？”
  啪的一声。
  妈妈挡在我面前，狠狠扇了爸爸一巴掌。
  “陈舟明，你还是不是人？居然跟孩子的说这种话？”
  爸爸摸了摸被打的侧脸。
  笑容轻蔑。
  “你要不爽，离婚啊。”
  妈妈垂在身侧的手紧紧捏成拳头。
  但她很快又松开了。
  语气平静：
  “我已经向法院起诉离婚了。”
  “蒋兰舒今年十八岁，我们二十年的婚姻里，你和蒋滟至少背叛了我十九年。”
  “这笔账，我们就在法庭上好好算一算！”

  6
  爸爸脸色微变。
  但很快又冷嗤一声。
  “行啊，你尽管去起诉。”
  “我倒要看看，你一个家庭主妇，能有什么本事！”
  “就算你搬出我和蒋滟的事，我也不可能净身出户。”
  “到时候，你会连八万都拿不到！”
  他怒气冲冲地转身走了。
  妈妈安抚般摸了摸我的后脑勺。
  “你爸的话，别放心上。”
  我摇了摇头。
  “他不是我爸爸了，他的话，伤害不了我。”
  妈妈惊愕地看着我。
  微微皱起的眉头里藏着一丝心疼。
  吃过晚饭。
  我接到了蒋兰舒的电话。
  “陈珈敏，你怎么能设计害我被退档！”
  我的声音出奇地平静。
  “你不也设局想把我的志愿改到大专吗？”
  那头沉默了。
  但我却隐隐听见咬牙切齿的动静。
  蒋兰舒怒吼：
  “十八年来，你能随时随地喊爸爸，毫不避讳。”
  “而我呢？我只能悄悄地喊，不能让任何人听见，还要被人嘲笑是没有爸爸的孩子，受尽冷眼。”
  “你抢走我爸爸十八年还不够，还想要毁掉我的前途吗？”
  我气笑了。
  贼喊捉贼这种事，也是让我遇上了。
  “蒋兰舒，你不能喊爸爸，被人嘲笑，遭受冷眼，这些都不是我造成的。”
  “你应该去质问你那破坏别人家庭的妈，还有脚踏两只船的爸，是他们造成了你的悲剧，与我无关。”
  “你——”
  蒋兰舒的话还没说完，我就直接挂了电话，还顺手拉黑了她。
  开庭那天。
  蒋滟和蒋兰舒都来了。
  妈妈在起诉爸爸离婚的同时。
  也起诉蒋滟追回婚内财产。
  两个案子合并开庭。
  旁听席上，蒋兰舒走过来得意地说：
  “陈珈敏，你还不知道吧，爸爸其实有很多钱。”
  “本来他肯分你们八万，还有一套房子，你们就该知足了。”
  “可你们非要打官司。”
  “爸爸说了，等他赢了，就用你妈分给他的钱供我出国读书。”
  “你害我被退档又怎么样？我照样有书读。”
  从始至终。
  我都没看她一眼。
  像是一拳打在棉花上。
  蒋兰舒羞愤地大吼：
  “喂，我跟你说话呢！”
  下一秒，她就被书记员警告了。
  “即将开庭，请旁听席保持肃静。”
  她瞪了我一眼，不甘心地回去自己的位置。
  开庭后。
  妈妈这边，王律师拿出爸爸和蒋兰舒的亲子鉴定报告，证明爸爸在婚姻期间内与蒋滟有不正当关系。
  还有爸爸隐瞒实际薪资，每个月固定给蒋滟转八万，转移夫妻共有财产。
  很快这条就被爸爸的律师反驳了。
  在听清他们提交的证据内容时。
  我和妈妈都同时惊呆了。

  7
  爸爸竟然提交了蒋兰舒借他一千万的借据。
  试图证明他每个月给蒋兰舒打款八万只是在还钱。
  他隐瞒薪资是不想让妈妈知道他欠债，引发家庭矛盾而已。
  王律师立刻反驳，说双方流水都没有见过这一千万。
  爸爸解释他们用的是现金。
  王律师又反驳。
  借据签订时，爸爸的父母身体健康，房子也还清了贷款，并没有生活上的压力，爸爸完全没有借款的动机。
  而蒋滟在此之前就没有工作。
  其名下二十年来，也从未有过任何借贷。
  她根本拿不出一千万借给爸爸。
  而且她当时维持生活的钱还是源自爸爸倒了好几手的转账。
  可见这份借据是为了隐瞒转移财产做的伪证。
  最终，这份借据不予采纳。
  王律师继续拿出蒋滟名下所有资产的列表。
  房子、存款、股票和基金。
  每念一项，爸爸和蒋滟的脸色就白一分。
  尤其是王律师拿出爸爸将这些资产转了好几手，最终流向蒋滟账户的证据时。
  爸爸额头上都冒出了薄汗。
  就连他律师的脸色都很难看。
  说不出一句反驳的话。
  宣判时。
  爸爸和蒋滟都是扶着桌子才勉强站起来，看起来像是脚软了。
  最终蒋滟除了归还其名下的资产，还需要再归还三百万。
  爸爸和妈妈离婚，爸爸拿两成财产，妈妈拿八成。
  这个结果对我们来说，已经很不错了。
  从法院出来，妈妈握着王律师的手，不停地道谢。
  却突然被冲过来的蒋滟推了一把。
  “关青黎，那些钱都是我的，你凭什么拿走！”
  妈妈盯着她。
  眼里满是失望。
  “蒋滟，从十三岁认识到现在，我们做了整整三十二年的闺蜜。”
  “可你却和陈舟明一起背叛了我十九年！”
  “我自问这些年对你不薄，你为什么要这样对我？”
  蒋滟不甘地冷哼一声。
  “我就是不服！”
  “我到底哪里不如你了？”
  “明明你和我一样，不被父母重视，也都是从小山村里考出来的，凭什么陈舟明一个校草能看上你？”
  她唇角扬起得意的笑。
  “不过这些年陈舟明几乎把他所有钱都给了我。”
  “都说钱在哪，爱就在哪。”
  “关青黎，你还是输了。”

  8
  妈妈眼底犹如结了冰，再无任何的温度。
  “蒋滟，陈舟明给你的，是我们夫妻的共同财产。”
  “你拿走不属于你的东西，就该还回来。”
  蒋滟恶狠狠地瞪着妈妈。
  声音拔高了几分。
  “是你自己没本事，拿不住他的钱，关我什么事？”
  “陈舟明给了我，那就是我的，什么夫妻共同财产？我不会认的！”
  妈妈讪笑：“随便你认不认，法律认就行。”
  蒋滟不甘心地咬着唇。
  看到律师和爸爸一起走出来，她立刻扑上去。
  “阿明，你要帮我！”
  “张律，我要上诉！我不会把钱给这个女人的！”
  律师推了推眼镜。
  “蒋小姐，这个案子我无能为力，您另请高明吧。”
  说完，他转头快步离开，仿佛怕被缠上一样。
  蒋滟气得跺脚。
  只能回头求助爸爸。
  爸爸瞪了妈妈一眼，脸色铁青。
  “青黎，我真没想到，你竟然是这么狠心的人！”
  妈妈冷冷地盯着他。
  声音不大。
  每句话的咬字却很重。
  “狠心的不是我，是你们。”
  “陈舟明，你扪心自问，这二十年来，我有做过一件对不起你的事吗？”
  “孩子出生后，我辞了工作，照顾你，照顾孩子，照顾你的父母，让你无后顾之忧去拼事业。”
  “你父母生病了，我倾力照顾，甚至拿自己的嫁妆贴补医药费和家用。”
  “这二十年的婚姻，是我付出了大半辈子的心血。”
  “可你却和我的好朋友背叛了我整整十九年！”
  “甚至把我当成保姆，让我替你守着家，你好跟蒋滟去风花雪月！”
  “在你眼里，我的二十年，只值八万，还不如蒋滟的一个月。”
  “那套六十平的老破小，都不够你们两百平大平层的零头。”
  “如果我拿回属于自己的东西就叫狠，那你们背叛我，算计我和我女儿，就该天打五雷轰，不得好死！”
  她没有给他们反驳的机会。
  直接拉着我走了。
  身后传来蒋滟破防的嘶吼：
  “关青黎，你少得意！我不会放过你的！绝对不会！”
  妈妈没回头。
  与王律师分别时，提出要申请强制执行。
  王律师的动作很快，强制令没多久就下来了。
  蒋滟换手机号给妈妈打过两次电话。
  一开口就是骂人。
  妈妈不理她，直接挂了。
  “以后如果你接到她的电话，也挂掉。”
  “跟这种人说话简直是浪费时间。”
  我认同地点了点头。
  后来蒋滟没再打电话过来。
  可我却在网上刷到了蒋兰舒发的帖子。

  9
  【她骗我说想跟我同校，要我和她一起报S大的农学专业，结果她偷偷改到A大，没告诉我，被A大录取了，我却因为色弱被退档！】
  【她就是故意的，她知道我有色弱，就骗我报农学！】
  【我们可是十几年的闺蜜啊，她竟然害我没书读……】
  评论区里，大部分都在骂我是敌蜜。
  只有一小部分人说蒋兰舒报志愿前自己不看清招生要求，怎么能怪我。
  蒋兰舒一条条反驳，说她是信任我这个闺蜜，但我却骗了她，大家不骂我这个加害者，反而怪她一个受害者。
  没人再为我说话。
  骂我的人也越来越多。
  直到我甩出爸爸和蒋滟聊天记录的录屏。
  里面清清楚楚写明他们要抢我的志愿。
  爸爸还为了蒋兰舒这个私生女，把我的志愿改到大专。
  蒋兰舒的评论区瞬间沦陷了。
  【搞了半天，这个才是敌蜜啊。】
  【何止是敌蜜，还是三的女儿，抢别人爸爸，还要抢别人志愿，活该没书读。】
  【那个爸爸也该死，连自己亲女儿的前途都能毁，太可怕了。】
  【她爸好像在咱们本地的一家大公司当高管，这种人也能当领导吗？这公司什么眼光啊，以后他们家东西千万别买。】
  最后蒋兰舒迅速删帖，注销账号跑路。
  可是来不及了。
  这个帖子在同城发酵得很快，连爸爸公司都知道了。
  听说，大老板要爸爸主动离开。
  爸爸将这一切怪到我和妈妈头上。
  彼时我们正逛完街回来，就在小区门口被他拦住。
  “关青黎，你居然偷看我手机！”
  “你赶紧在网上澄清，说那些聊天记录都是你伪造的，听见没有！”
  “不然我就告你侵犯我的隐私！”
  妈妈直视着爸爸的眼睛，丝毫不惧。
  “行啊，你去告吧。”
  “如果你还嫌不够丢脸，想让更多人看你的笑话，你就去告。”
  爸爸脸色惨白如纸。
  他闭了闭眼，不得不服软。
  “青黎，再怎么说，我们也做了二十年的夫妻，难道你就真的一点也不顾夫妻情分，非得要害死我不可吗？”
  妈妈冷笑。
  有几分无语。
  “你和蒋滟背叛我的时候，有想过我们的夫妻情分吗？”
  “你把财产全部转给蒋滟，只给我留八万的时候，有念过我们的夫妻情分吗？”
  “狗屁的夫妻情分，我们之间根本就没这玩意。”
  爸爸一下子懵了。
  毕竟妈妈从前都是温声细语的。
  什么时候对他说过这么难听的话。
  可我却想起妈妈离开法院那天，说过的一句话。
  “有些恶，都是被善良惯出来的。”
  他们总以为妈妈好说话。
  就肆无忌惮地欺负她。
  现在，她不忍了。
  我也一样。
  “害你的人从来都不是我们。”
  我挡在妈妈面前。
  语气冷漠：
  “如果不是蒋兰舒故意在网上说我害她被退档，引导大家网暴我，我又怎么会拿出聊天记录反击她？”
  “真正害你的人，是蒋滟和蒋兰舒，而不是我和妈妈！”
  爸爸一下子懵了。
  等我拉着妈妈离开时。
  他仍然站在原地，久久没回过神。

  10
  爸爸没再来找过我们。
  没多久，听说他失业了。
  而蒋兰舒一直以为自己能出国读书，就没报征集志愿。
  她又没填大专，彻底没书读了。
  蒋滟名下的资产也被强制执行了。
  那三百万她一直没归还，账户都被冻结了。
  她终于慌了。
  要爸爸拿钱出来给她还债。
  蒋兰舒也闹着要复读，叫爸爸出钱。
  但这段时间，爸爸出去找工作，处处碰壁。
  几乎每家公司的负责人拒绝他时，都会跟他说一句话：
  “你连自己亲生女儿的志愿都能改，毁掉她的前途，万一你来了我们公司，也改我们的标书，毁了我们公司的项目，怎么办？”
  爸爸在大公司当高管这么多年，什么时候这样丢过面子。
  他早就攒了一肚子怨气。
  冷冷地指责蒋兰舒：
  “如果你没有把退档的事发到网上，我怎么会搞到被公司辞退的地步？”
  “为了你，我把小敏的志愿改到大专，你却这样来害我！”
  “你今天没书读，是你自己造成的，与我无关！”
  “我也没有你这样的女儿！”
  蒋兰舒傻眼了。
  从前因为她不能在人前喊爸爸。
  出于愧疚，不管她要什么，爸爸都会答应。
  可现在爸爸竟然说不认她这个女儿。
  蒋兰舒又哭又闹，都没换回爸爸一个怜悯的眼神。
  蒋滟为自己女儿出头，对爸爸又捶又骂。
  却被爸爸狠狠地推倒在地。
  “都怪你！当年要不是你勾引我，我也不会落难，变成现在这个样子。”
  “那三百万你自己去还，我不会帮你！”
  爸爸要走。
  蒋滟扑上去和他撕打起来。
  最后两个人闹到了局子。
  蒋滟甚至放话，会像恶鬼一样缠着爸爸，别想甩开她。
  爸爸什么都没说。
  只是在第二天消失得无影无踪。
  蒋滟找了他很久。
  还来我们这里闹过。
  “关青黎，你是不是觉得你赢了？”
  “那三百万只要我不还你，陈舟明给我的钱就永远在我这里，他的爱也在我这里，我永远都是赢家！你照样什么都没有！”
  她像是魔怔了，放声大笑。
  我和妈妈对视一眼后，偷偷报了警。
  这时蒋兰舒找过来。
  蒋滟看到她，凶狠地拧着她的耳朵。
  “都怪你没用，留不住你爸爸！”
  “蠢货！废物！”
  她疼得眼泪直流。
  下意识朝我这里看过来。
  从前她在学校被欺负，也是这样求救地看着我。
  每次我都会帮她出头。
  但这一次，我只是冷漠地看着。
  没多久，帽子叔叔来把她们都带走了。
  门缓缓关上时。
  我透过门缝，与蒋兰舒对上视线。
  她一惊，猛地低下头，避开我的目光。
  我也彻底关上门，将她们隔绝在外。

  11
  开学前，妈妈卖了我们现在这套老破小。
  找了一个配套更好的小区，换了一套九十平的房子。
  我也带妈妈去做了全身检查。
  看到每项指标都正常，我松了口气。
  妈妈搂着我的肩膀。
  “放心，这次我一定会好好活着，不会那么早就离开你。”
  我笑着点点头。
  却忍不住眼眶湿润。
  去了A大后，我每天都忙着在图书馆啃专业书，泡在实验室里做实验。
  这是我好不容易抢回来的人生。
  我格外珍惜。
  妈妈也报了老年大学。
  交了很多朋友。
  一起练书法。
  一起跳广场舞。
  还去参加比赛拿了奖。
  她不再被困在那个小小的家里。
  也拥有了属于自己五彩缤纷的人生。
  大二那年。
  我在学校收到一个包裹。
  打开后，竟然是一个机器人模型。
  我一时间有些恍惚。
  爸爸曾答应过我，等我高考结束，要给我买这个小机器人。
  这份礼物，像是他迟来的道歉。
  我抬头看着书架，那里摆着一个一模一样的模型。
  是我用奖学金给自己买的。
  他的道歉，我早就不需要了。
  包裹是网上店铺直接寄过来的。
  我将机器人放回箱子里，打包好，又寄了回去。
  大三结束，我成功保研。
  导师是我们专业一位资历很深的院士。
  后来我在他名下继续读博。
  跟着他做了不少研究。
  毕业时，他推荐我去行业内全国最顶尖的研究所。
  博士毕业那天。
  我以优秀毕业生在台上致词。
  领毕业证书时。
  我突然想起十年前的那封邮件。
  我找回了属于自己的人生。
  也把这条路走得更精彩了。
  当晚，我找出邮件。
  附上我从本科到博士的毕业证书，还有研究所的录取offer，以及妈妈跳舞拿奖的照片。
  回复了一行字：
  【那段失去的人生，我和妈妈都找回来了。】
  （全文完）