'1
双胞胎妹妹落榜京大舞蹈系那天，
全家人都围着她安慰。
我落寞地站在角落，看着手机里京大舞蹈系录取消息。
想告诉爸妈我考上了。
却意外接听了十年后自己打来的电话。
“你比妹妹先考上了京大，爸妈是不是都会喜欢你了？”
屏幕后嗤笑一声：
“没有。”
“那天你激动地告诉全家人，你考上了京大舞蹈系。”
“妹妹一时接受不了，从十八楼跳了下去。”
“你为妹妹赎罪了八年，第十年爸妈打断了你的双腿，你再也站不上舞台。”
“你才相信，爸妈真的没有爱过你。”
我满眼不可置信，
镜头下移，露出她空荡荡的双腿。
“所以是告诉爸妈被打断双腿，还是远走高飞过自己的人生，你自己选。”
挂断电话，他们才想起我也报了京大舞蹈系。
妈妈习惯性地拿我比较：
“明玉，你想想你姐姐，那么黑都非要跟着你屁股后面学了八年舞蹈。”
“你再怎么差，都还有她垫底。”
爸爸指着我问：
“苏明珠，你说是不是，你也没有考上。”
想起刚刚的警告，我的心一点点沉了下去。
摇了摇头说：“没有。”
如果他们真的没有爱过我。
那我情愿从此山川湖海，就此陌路。
......
听着我说出没有二字。
爸爸露出意料之中的笑容。
“明玉，也就是你对自己要求高。”
“你看你姐姐没考上和没事人一样。”
我看着全家人对我的成绩漠不关心，原本考上京大的喜悦一点点褪去。
“她那么差，能和我比吗？”
耳边响起妹妹刺耳的回答。
我想说我不比妹妹差。
可想起十年后自己的警告，张开的嘴一点点合上。
妈妈拍着妹妹的背安慰。
“就是，我们明玉，从小一支独舞能拿遍全市金奖。”
“明玉，妈妈相信你明年一定能考上。”
说着，妈妈从怀里一只金手镯，亲手戴在了妹妹手腕上。
目光扫到我空荡荡的手腕时，她叹了口气。
“明珠，你也要努努力。”
“这个手镯是你妹妹努力的奖励，你不能永远都比你妹妹差。”
我的头一点点低了下去。
从小到大，妹妹永远比我强。
可我怎么努力都是差点。
差点长相，差点聪明，差点天赋。
今天，还是我第一次比过妹妹，考上京大。
可我还是差点得到爸爸妈妈的爱。
“明珠，你不会觉得妈妈偏心吧？”
我摇摇头，“不会。”
可心口像是被人攥着，闷闷的。
“那就好。”
“实在不行，你就跟着你妹妹一起复读吧。”
“你们姐妹一起，我和你爸爸也能放心。”
“不行。”
还没回答，爸爸就打断了我。
“她的情况和明玉不一样。”
“她就不适合这条路，再复读也是浪费时间。”
我知道，爸爸的意思是说我太黑、太瘦。
比不过妹妹是天生跳舞的好苗子。
从小到大这种话我听腻了。
就连舞蹈班的老师，也对我连连叹气。
“身材五五分、个子太矮、皮肤又黑。”
“明明是一对双胞胎，你要是有你妹妹一半的条件就好了。”
“可偏偏......”
老师欲言又止。
我知道，她想说可偏偏我什么都不如妹妹。
爸爸妈妈也觉得我想跳舞是嫉妒妹妹。
她有什么，我就得有。
我想说不是的。
我只是不想比妹妹差太多。
她永远有公主裙穿，换最新的舞鞋，站在舞台上有父母的掌声。
而我，连要一双舞鞋。
都会被说钱打水漂，瞎捣鼓。
为了这一天，我努力了很久，练废了几百双舞鞋。
好不容易考上京大。
可他们还是觉得，我比妹妹差。
爸爸把招生指南递过来。
“你就别凑你妹妹的热闹了。”
“随便填个市里的学校，在我们身边，我们也好照顾你。”
我点点头，咬着嘴唇上的软肉。
“好。”
可指尖滑动着屏幕，确定了拟录取。
京大离家三千公里。
这次离开。
以后，大概率就不会回来了吧。']'2
我回到房间，默默地收拾行李箱。
打开衣柜，几十件衣服。
挑挑拣拣只有三四件被洗得发白的属于我。
妈妈说：“你们是姐妹，衣服互相穿一样的。”
可我皮肤过敏，不是纯棉的穿在身上就会起疙瘩。
但他们从来不信。
或许是清楚，哪怕他们最后知道我考上京大也不会爱我。
我攥在手里衣服，又放了回去。
随便塞了点东西放在行李箱。
手机响起了妈妈的电话铃声。
“明珠，到楼下饭店吃饭，你妹妹有复读的勇气不容易，得多鼓励鼓励。”
我打开卧室门，空荡荡的客厅。
我孤零零地站在门口。
明明可以一家四口一起去饭店，可还是忘记了我。
不去的话到了嘴边。
可想到，这是我待在他们身边的最后几天。
我闷闷地“嗯”了一声。
到了饭店，小小的一张桌子，摆满了妹妹爱吃的菜。
清蒸螃蟹、油焖大虾、酸菜鱼......
和预想的一样。
妹妹爱吃海鲜，所以从小到大饭桌上永远少不了这些。
但是我海鲜过敏。
他们却不相信。
“你和你妹妹是双胞胎，她都不过敏，你过敏什么？”
“你不吃就不吃，正好让你妹妹多吃点。”
似乎是早就习惯了，也没有那么难过了。
我抽出凳子，坐上去。
妹妹面前摆满了妈妈给她剥好的虾。
我的面前，甚至连一双筷子一个碗都没有。
爸爸在一旁帮妹妹倒着西瓜汁。
他们三个其乐融融，我坐在这像个局外人。
妹妹笑嘻嘻地问：“爸爸给你转了多少生活费。”
“我有一万块，姐姐你去了大学肯定比我更多吧？”
我看着微信聊天界面孤零零的一个红包。
最多不超过200。
我没有领。
妈妈往妹妹碗里夹虾。
“你姐姐已经成年了，生活费就得靠她自己挣了。”
苏明玉窝在妈妈怀里撒娇。
“啊？妈妈，成年了还要自己挣生活费啊，那我不要长大了。”
妈妈摸了摸妹妹的头。
“你放心，这一万块钱你只管花，你现在全心备考京大就好。”
“不够再问妈妈要。”
“那我还要三万，妈妈，我想在开学前去马尔代夫旅游！”
妹妹一个劲地撒娇。
妈妈滑动屏幕，转了五万。
返回通讯录，妹妹是她的置顶。
而我，连一个影子都看不见。
这样的场景我幻想过无数次。
我也可以窝在妈妈怀里撒娇，犯错事有人兜底，想做什么钱都立马转过去。
可现实，考试结束我问妈妈要三千块钱买手机都不行。
“你要是把劲放在学习上，也不会一直比你妹妹差。”
爸爸敲了敲我的桌子。
“你怎么不吃饭？”
我如实回答：“没有碗。”
“没碗你不会找服务员要？”
“你是大小姐，还得我们喂到你面前吗？”
我低下头，我不是大小姐。
可妹妹的碗里摆满了虾，为什么就是你们喂呢？
服务员把碗上来时，妈妈给我夹了一只虾。
“给你妹妹夹了，也给你了，省得倒时候你又觉得我们偏心。”
我张了张口，想说什么。
被爸爸堵回去，“你妈都给你夹菜了，你还摆着张臭脸给谁看？”
“快吃。”
我夹起来，顿了很久，才咽了下去。
喉腔泛起刺痛。
爸爸笑了笑，对着妈妈说：
“你看，这不是能吃吗？”
“我就说她平时不吃是装给我们看的，你还不相信。”
他们有说有笑。
原来不被爱的小孩，连生命都可以轻描淡写。
也许是认命了。
无论怎么样爸爸妈妈都不会爱我。
我强撑着站起来，“我吃饱了。”
转身，离开了饭桌。']'3
“苏明珠！”
妈妈喊着我的名字，有一瞬间我还抱有希望。
他们能看见我红肿的疹子，知道我过敏。
可下一秒，妈妈只是说：
“虽然放暑假了，你也别闲着，自己找份暑假工。”
“你已经大了，该懂点事了。”
妹妹的暑假可以去马尔代夫，我想要什么只能靠自己挣。
我怔了怔，推门走出去。
其实我很懂事。
懂事的让出公主裙，懂事的帮妈妈做家务活，懂事的不问家里要一分钱。
只是因为他们偏心，所以我才做什么都是错。
我一个人打车去了医院，一个人在过敏科拿药。
习惯了一个人，其实也没什么好难过的。
可偏偏，手机里妹妹发的朋友圈响了。
【想吃串糖葫芦爸妈非要陪着我买！有人宠就一直是宝宝！】
朋友圈里，爸爸妈妈围着喂妹妹吃奶皮子糖葫芦。
以前，在网上刷到的时候我也很想吃。
我也偷偷告诉过妈妈，要她帮我买一串送去学校。
可她的回答却很冰冷：
“你不是很想考京大舞蹈系吗？”
“这点自制力都没有，还怎么想着考京大？”
医生的话轻飘飘落进耳朵里：
“急性过敏，再晚来一步医院都得送去急诊室抢救了。”
可落在心上，却涩得发麻。
“小姑娘，难道你家里人都不清楚你海鲜过敏？”
怎么会不清楚呢？
只是不被在意而已。
我忍着疼，一个人在医院里输液。
换作是妹妹，这么晚没回家，爸妈一定会急疯了。
可我看着手机，哪怕一条关心的消息都没有发来。
攥着手机的骨节微微发白。
朋友圈妈妈发了一组妹妹的九宫格。
【宝贝女儿顺利毕业！再站京大！】
我翻着妈妈的朋友圈，满屏的妹妹密密麻麻找不到镜头。
而我的照片，只出现了一次。
也只是因为，我身边站着妹妹。
其实习惯了也无所谓了，
从小到大，爸妈的镜头永远都对准的是妹妹。
甚至妈妈的同事，也以为妈妈只有一个孩子。
看见我满脸不可思议。
“双胞胎啊？你不说真的看不出来。”
“姐姐一点都不像妹妹，更不像你们。”
他们也只会笑笑，把妹妹的手攥得更紧。
“是啊，都是一个肚子里出来了，要是明珠能像她妹妹半点都好了。”
在他们的眼里，我只是他们优秀女儿的附赠品。
输完液，已经是第二天了。
推开门，爸爸妈妈在客厅里，帮妹妹收拾行李。
看见站在门口的我，随口一问。
“苏明珠，你去哪了？”
“很重要吗？反正你们也不在意。”
空气静止了一瞬。
爸瞬间变了脸：
“你是不是觉得自己长大了，就可以对你爸爸妈妈随便发脾气了？”
“你一个女孩子，夜不归宿还好意思反过来指责我们？”
手上密密麻麻的疹子还没消下去。
他们明明看见了，却装作什么都不知道。
我攥着裙边，手心慢慢传来刺痛。
“以后不会了。”
门口，爸的辱骂声很刺耳。
转身回到房间，我才我全部的东西都被妹妹丢了出来。
我看着垃圾桶里，已经碎了的石膏娃娃。
这是我八岁舞蹈比赛第二，爸妈带我一起去画的石膏娃娃。
那是我第一次站在妹妹旁边，可她是第一。
只花到一半，爸妈就丢下了我，陪妹妹看了电影。
她对着我吐了吐舌头。
“姐姐，反正你都上大学了，这个家你也不经常回来，房间以后就让给我好不好？”
我点了点头。
“好。”
反正这个家，以后我都不会再回来了。
让了就让了吧。']'4
也许是我的反应太平淡。
妹妹的表情僵在原地，“你连生气都不生气？”
小时候，我也争过房间。
可换来的，只有爸妈的指责：“你是姐姐，你就不能让让妹妹？”
既然现在都要走了，也没有什么好争得了。
我拉出行李箱，转身。
客厅里，爸黑着脸看着我。
“苏明珠，你现在翅膀硬了，觉得我们不该管你了。”
“你还想离家出走吓我们？”
“没有。”
我很平静地说。
“你们不给我生活费，我总要出去打工。”
“你什么意思？你是觉得委屈，怪我们了？”
爸的声音很大。
“你想要学舞蹈，好，哪怕你的舞蹈老师告诉我们，你又黑又瘦根本就不是这块料，一年一万五，你学了八年，我们有不要你去过吗？”
“都是衣服，就你说扎人，给你买了好几套，这又是几千块。”
“你吃饭一年两万、买的舞鞋问我要了八千，还有......”
他一笔笔数着算着。
可我的耳朵只剩下嗡鸣声。
“苏明珠，你是长大了，你良心也被狗吃了吗？”
我红了眼眶：“我以后会还给你们。”
爸抬起手，手臂绷直，一巴掌打在我的脸上。
“你有什么本事还！你今年高考考得很好吗？”
“你什么时候能像你妹妹一样懂事，不要我们操心！”
脸颊传来火辣辣的疼。
苏明玉冲上来，眼泪汪汪地拉着我的袖子。
“姐姐，你别惹爸爸生气了。”
“他们也是为了你好，而且这些年，我也从来没有想过和你争什么。”
她嘴上说着不想和我争。
是因为从小到大什么都是她的，她又怎么需要争？
我推开她。
明明只是轻轻用力，可看见妹妹皱红的眉毛。
妈妈把妹妹护在怀里，指着我骂：
“手心手背都是肉，都是自己的女儿，怎么会不一样的疼？”
“苏明珠，你太要我们失望了。”
可我知道，手心的肉永远要比手背肉多。
我转身，开门，关门。
身后响起爸爸警告的声音：
“你敢踏出这个家门一步，以后你就别回来了！”
我买好去京大的火车票，“嗯”了一声。
往后山川湖海，就此陌路。']'5
天空稀稀拉拉下起小雨，打湿了头发。
我站在火车站台，行李箱静静立在脚边。
三千公里的路途，一路向北。
火车抵达京市的时候，是清晨。
天刚蒙蒙亮，北方的风带着凉意，扑在脸上，冷得刺骨。
我拖着小小的行李箱出站，用最后的八百块，租了一间学校附近的廉租房。
放下行李的那一刻，我长长吐出一口气。
以后，我终于可以不用再当苏明玉的陪衬。
成为自己了吧？
安顿好的当天，我就去找了兼职。
奶茶店里工作，每天打包奶茶，累到抬不起胳膊。
可我一点都不觉得苦。
夜里空闲的时候，我会悄悄练舞。
狭小的房间，转不开完整的圆，我就贴着墙根练基本功。
压腿、下腰、踮脚、控腿。
从前在家里，我不敢大声练，不敢尽情跳。
稍微跳出点动静，就会被爸妈呵斥，说我故意跟妹妹攀比，自不量力丢人现眼。
现在没人管我了。
我可以跳到深夜，可以练到浑身出汗，可以为自己的热爱拼尽全力。
镜子里的女孩，依旧偏黑偏瘦，骨架纤细。
但我的肢体舒展，线条利落，每一个动作都稳定落地。
我看着镜子里的自己，第一次生出微弱的念头。
原来，我也很漂亮。
开学那天，京大舞蹈系的校门口，热闹得刺眼。
阳光明媚，随处可见簇拥的家庭。
家长帮着拎行李、铺床铺、办手续，手里提着崭新的被褥。
可我什么都没有。
我一个人背着书包，拖着行李箱，安静地走在人群里。
两个月挣来的钱，只够交第一学期的学费。
一个长相温柔的女生主动走近我，轻声询问。
“同学，你一个人来的吗？你爸妈没陪你一起来开学呀？”
我整理床铺的手顿了顿，指尖落在微凉的床单上。
我抬起头。
“我没有爸妈。”
“我从小就是孤儿。”
女生瞬间愣住，眼里的好奇立刻变成愧疚，连忙摆手道歉。
“对不起对不起，我不知道，我不是故意的。”
我轻轻摇头，扯出一抹浅淡的笑。
“没事。”
早就不在意了。
从我决定离开那天。
我的家人，就已经死了。']'6
而另一边，千里之外的老家。
家里一派热闹温馨，与我这边的冷清截然不同。
爸妈早早起身，忙前忙后替苏明玉收拾复读的行李。
崭新的教辅资料、高端护眼台灯、定制营养餐盒、舒适的床上四件套，堆满了客厅。
妈妈蹲在地上，细心叠着苏明玉的衣服，眉眼满是温柔宠溺。
“我的宝贝明年再战，妈妈相信你，一定能稳稳考上京大，给我们家长脸。”
爸爸站在一旁，帮苏明玉检查复读学校的入学资料。
“不用有压力，家里什么都给你备好，你只管安心读书练功就好。”
苏明玉靠在沙发上，抱着手机刷着旅游照片，漫不经心点头。
一家人围着她转，把她捧成了唯一的中心。
玄关处传来快递员的敲门声。
“您好，京大录取通知书，签收一下。”
“录取通知书？”
“我们家没有人考上啊。”
快递员又核对了一遍，“没错，这就是你们家的，收件人姓苏。”
妈妈的眼睛瞬间亮了。
“难不成是我们家明玉的！”
“我就说我女儿最优秀，怎么可能落榜，一定是录取名单当初弄错了！”
爸爸跟着附和。
“我就说明玉你一定可以，是金子总会发光。这点小挫折根本难不倒我们明玉，复读都不用，直接上岸！”
可拆开包装的瞬间，所有人的笑容骤然僵在脸上。
封面熠熠生辉，内页的名字却刺眼冰冷。
苏明珠。
京大舞蹈系，正式录取。
妈妈捏着通知书的手指猛地收紧，原本红晕的脸色一点点褪去。
爸爸脸上的骄傲僵硬住，眉头死死皱起，满脸不可置信。
“怎么会......怎么会是明珠？”
爸爸死死盯着通知书上的名字，反复确认，眼神发沉。
“不可能。”
“她怎么可能考上？”
在他们的认知里，我永远是那个笨拙、黝黑、没有天赋、事事不如苏明玉的废物姐姐。
可偏偏，我考上了他们心心念念、视若荣光的京大舞蹈系。
而他们捧在手心、倾尽所有栽培的宝贝女儿，名落孙山。
妈妈的手开始发抖，薄薄的录取通知书被捏得发皱。
“她......她那天说没考上。”
“她为什么不告诉我们？”
爸爸脸色铁青，想起最后一次看见我时我摔门离开的画面。
这一刻，迟来的愧疚终于翻涌上来。
他们忽然想起，最后一次看见我，是两个月前我摔门离开的画面。']'7
苏明玉看着爸妈失魂落魄的模样。
她上前一步，伸手扯住妈妈的衣袖。
“爸妈，你们别被骗了。”
“她考上又怎么样？谁知道她用的什么手段！”
“就她那个条件，没天赋、没样貌、没功底，凭什么考上京大？”
“说不定是走了歪路，用了下流手段买的名额！”
“她本来就心思深沉，嫉妒我这么多年，肯定是不甘心，才耍这些阴私把戏！”
“你们别因为这个就心疼她，她根本不值得！”
“你们放心，我复读一年，明年照样能考上京大，我才是你们的骄傲！”
她话音刚落。
啪的一声清脆响亮的巴掌，骤然响彻客厅。
妈妈猛地抬手，狠狠打在了苏明玉脸上。
苏明玉偏过头，脸颊瞬间红肿一片。
她愣住了，眼底瞬间蓄满泪水，满脸难以置信。
从小到大，爸妈从未动过她一根手指头。
哪怕她任性胡闹、无理取闹，换来的也只有温柔包容。
她红着眼眶，哽咽出声。
“妈......你打我？”
妈妈胸口剧烈起伏，眼底是从未有过的冰冷。
她死死盯着苏明玉，声音沙哑。
“你闭嘴。”
这一刻，她终于清醒了几分。
爸爸回过神，指尖颤抖着摸出手机。
“快，给明珠打电话。”
“我们把她接回来，好好跟她道歉。”
“是我们错怪她了！快！”
电话拨出去。
嘟嘟——无人接听。
再拨，依旧无人接听。
一遍又一遍，连续十几个电话，全部石沉大海。
微信消息一条条发送，没有任何回复。
就像是一滴水汇入了大海，消失得一干二净。
此刻的我，正站在京大舞蹈系的练功房里。
宽大明亮的教室，落地镜干净通透，阳光透过玻璃窗洒进来，落身上暖洋洋的。
全系新生集中进行开学摸底考核。
轮到我上场时，班里很安静。
所有人的目光落在我身上，带着几分打量。
大概是我的外形并不出众，黝黑清瘦，看着不如其他女生亮眼吸睛。
音乐响起，我抬眼、抬手、起跳。
然后旋转、跳跃、腾空、落地。
这套 动作我跳过无数遍。
行云流水，毫无破绽。
结束，教室寂静两秒，随即响起热烈的掌声。
系主任站起身，眼里满是惊艳与认可。
“非常好。”
“功底扎实，控制力极强，情感饱满，节奏感绝佳。”
“你是今年新生里，最有潜力的一个。”
同班同学看着我，眼底满是诧异与佩服。
我站在镜子前，微微喘气。
阳光落在我汗湿的额发上，温柔又明亮。
原来我跳得这么好。
下课，手机在包里一直震动。
我拿出手机，屏幕上密密麻麻，全是家的未接来电。
我淡淡扫了一眼。
今天是苏明玉复读开学的日子。
我心里没有半点波澜。
按情况，他们现在一定忙着送苏明玉去复读了吧？
二个月都没有找我。
怎么会突然想起我这个没用的姐姐呢？
我没有犹豫。
直接将爸妈的号码，拖进黑名单。']'8
第二天清晨。
我刚结束早功，擦着汗走出练功房。
校门口的门卫忽然叫住我。
“同学，校门口有人找你，说是你的父母。”
我脚步一顿，眼底瞬间冷了下来。
抬眼望去，校门口的梧桐树下，站着两道熟悉又刺眼的身影。
是爸妈。
他们连夜坐飞机赶来京市，。
几日不见，两人像是苍老了好几岁，眼底布满红血丝，头发添了不少灰白。
妈妈一眼看见我，情绪瞬间失控，快步朝我冲过来。
她伸出手想要碰我，却被我冷冷地躲开。
她眼眶通红。
“明珠......我的明珠。”
我站在原地，一动不动静静看着。
像在看两个毫无关系的陌生人。
爸爸站在身后，看着我眼底的漠然。
喉结滚动，半天说不出一句话。
妈妈哽咽着，泪水不停滑落。
“对不起，明珠。”
“是爸妈错了。”
“我们不知道你考上了，我们不知道你受了这么多委屈。”
“你怎么不告诉我们啊？你告诉我们，我们绝不会那样对你。”
她一遍遍道歉，试图拉近和我的距离。
我轻轻往后退了半步，避开了她的触碰。
疏离又冷淡。
我看着她，“所以你们对我爱，只是建立在我必须优秀的前提吗？”
妈妈哭声一滞，脸色更加苍白。
“我们没有......”
“我不想听你们的解释。”
“我现在过得很好。”
爸爸终于开口，声音沙哑干涩。
“明珠，我们今天来也不是逼你怎么样。”
“只是想告诉你，爸爸妈妈也很爱你，你考上了我们也会来给你庆祝。”
我抬眼，淡淡看向他们。
“不用了。”
我想起小时候，爸爸妈妈带我和妹妹一起玩小孩子游戏。
我永远是坏孩子，作为他们的反面例子，来教养妹妹。
“现在，这场好孩子游戏，我不想陪着你们演下去了。”
妈妈猛地抬头，泪眼婆娑看着我。
“明珠，你是不是还在怪我们？你原谅爸妈好不好？爸妈真的知道错了。”
爸爸叹了口气：
“那天的巴掌，是爸爸不对，我冲动了，我只是想要你更懂事一点、”
“所以知道你考上京大后，我们才连夜赶了过来，以前对你确实疏忽了，以后我们一定好好照顾你。”
我静静听着，面无表情。
“我现在挺好的。”
看了一眼手表，“我还要去上课。”
转身，我转身融进往来的学生人群里。']'9
身后妈妈哽咽的呼唤。
我没有回头。
错过多时的温暖，再回头，就是跟着他们一起欺负从前的自己。
临走前，他们托学校门卫转交了一个信封。
我晚功结束，拖着疲惫的身体走出练功房时，门卫将厚厚的牛皮信封递给我。
“你爸妈临走特意留下的，嘱咐我一定要交到你手上。”
我看着信封，拆开。
一沓整齐的现金，整整两万块。
底下压着一张纸条。
纸面微微发皱，隐约带着水渍，是滴落的泪痕。
上面只有短短几行字。
【明珠，爸爸妈妈对不起你。】
【我们以后不会再来打扰你的生活。】
【有事情常回家看看，家里永远是你避风的港湾。】
我捏着薄薄的纸条，指尖一点点收紧。
心底没有暖意，只有一片荒芜的凉。
或许他们后悔了，可那句永远的港湾，太过讽刺。
我也不需要。
往后四年，我彻底断了和老家的所有联系。
一头扎进舞蹈里。
曾经被老师否定的身材、肤色，也在逐渐长大后，慢慢保养起来。
本就出色的舞蹈，在大学的学习里。
从最初的新生摸底第一，到后来包揽校内所有舞蹈奖项。
校级汇演、市级比赛、全国舞蹈大赛，我的名字一次次出现在荣誉榜单上。
拿到了国家级奖学金。
系主任常常当众夸我。
说我是京大舞蹈系这几年最惊艳的黑马，最能吃苦、最有潜力的学生。
最后，我以专业第一的成绩，顺利从京大舞蹈系毕业。
成为优秀毕业生。
也是这一年，京大舞蹈系的艺考复试，如期举行。
四年了。
苏明玉复读了整整四年。
四年时间，爸妈倾尽所有，供她复读、找名师辅导、砸钱铺路。
他们把所有弥补愧疚的心思，都押在了苏明玉身上。
可艺考成绩公示那天，我刚办完毕业手续，路过京大公示栏。
密密麻麻的录取名单里，从头到尾，还是没有苏明玉三个字。']'10
毕业后，我顺利进入一家国家级歌舞团。
中秋节那天，四年时间杳无音信的号码，打进了我的手机。
我犹豫了一秒，还是接听了。
是妈妈，电话那头她的声音苍老了很多。
“明珠，中秋了。”
“你已经整整四年没有回家了。”
“我们知道你现在出息了，毕业了，还要忙文艺汇演，肯定特别忙。”
她停顿了一瞬，语气带着几分卑微的恳求：
“今年中秋，能不能回来一趟？爸妈好想你，就一家人吃顿团圆饭。”
我握着手机，站在空旷的练功房里，窗外是渐凉的秋风。
原来已经四年了。
我沉默良久，淡淡应声：“好。”
我买了中秋当天的机票，时隔四年，再次踏上了这座生我养我的小城。
家门口的街道没变，院子里的绿植依旧茂盛。
只是屋内透出的灯火，让我觉得无比陌生。
推开门的那一刻，爸妈立刻迎了上来，眼神紧紧黏在我身上，带着小心翼翼的打量和讨好。
四年未见，他们老了很多。
鬓边白发丛生，眉眼间再也没有了往日的强势。
苏明玉坐在沙发上，四年复读的挫败，磨掉了她所有的骄气。
饭桌上，再也没有从前满满一桌的海鲜。
妈妈局促地给我夹菜：
“明珠，爸妈记得你过敏，以后家里再也不做海鲜了。”
我看着碗里的菜，心底毫无波澜。
四年时间，我独自在千里之外生活，口味早就悄悄变了。
我早已不爱小时候贪恋的酸甜口，也不再执着于一桌不会让我过敏的饭菜。
我安静坐着，没动几筷子，全程沉默寡言。
短暂尴尬的沉默后，爸爸率先开口，打破了饭桌虚假的平和。
“明珠，你现在毕业了，是京大高材生，前途坦荡。”
“可是你妹妹......”
“吃饭。”
我打断他。
可他的话还在继续。
“你妹妹已经复读四年，年年落榜，实在是没办法了。”
“你能不能帮帮她？”
“你问问你们学校的老师，或者看看她到底差在哪里，帮她补一补、搭个线，明年让她稳稳考上京大。”
我抬眼，平静地看着他。
果然。
想起我，还是为了苏明玉。
我轻轻摇头：“帮不了。”
我的话，彻底点燃了苏明玉积压四年的怒火。
“苏明珠！你到底有没有把我当过你妹妹？”
“你不就是比我幸运一次，考上了京大吗？你有什么好得意的？有什么了不起的！”
她歇斯底里的质问响彻客厅。
而全程，爸妈只是沉默地看着，没有一句阻拦。
他们默认了苏明玉的指责，默许了她的撒泼。
我看着歇斯底里的妹妹，看着冷眼旁观的父母，忽然笑了。
“高考是公平统考，没有任何人有特权插手。”
“我没有权力干预艺考结果，更不会帮她走任何捷径。”
妈妈皱紧眉头：“明珠，你再想想办法呢？你妹妹只有你了。”
我抬手，将手中的筷子甩在桌面。
“这是她自己的事！”
爸爸的脸瞬间沉了下来：
“我们好好叫你回来吃饭，你倒是端起架子、甩起官威了？就不能好好和我们说话吗？”
“一家人互帮互助是应该的，你现在出息了，就打算六亲不认了？”
我看着眼前这血脉相连的一家三口，心底最后一丝牵绊彻底清零。
从随身的包里，取出一张银行卡，和一份打印好的断亲书，轻轻放在饭桌中央。
“这张卡里的钱，算我还清你们二十多年的养育费。”
“包含 我从小到大的生活费、学费，你们当年为我花的每一分钱，我连本带利尽数归还。从今往后，我不再欠苏家分毫。”
我目光平静地扫过脸色骤变的三人：
“今日起，我苏明珠，与苏家断绝所有亲子、姐妹关系。”
“你们不再是我的父母，苏明玉也不再是我的妹妹。”
爸妈脸色惨白，瞬间慌了神，猛地起身想要拉住我。
“明珠！你胡闹什么！什么断亲书！我们不同意！”
“当年是我们错了，我们已经改了，我们就是想要你帮帮你妹妹。”
我转身，没有回头，脚步坚定地走向门口。
当晚连夜返程京市，排练厅的灯光亮到深夜。
汇演如期登台。
独舞剧目是我四年打磨的作品。
聚光灯落在我身上，旋转、腾空、下腰，每一个动作从容有力量。
一曲落幕，全场掌声持续数分钟。
一年后，我拿到全国舞蹈大赛金奖，登台领奖那天，台下坐满恩师、同事、学生。
我站在颁奖台前，发表获奖感言时，我红了红眼眶。
“我八岁开始练舞。”
“最开始时，所有人都不相信我，我的身材不够好，长得不够漂亮，腿不够软，已经错过了黄金练舞的时期。”
“可这一路，我还是都走了过来。”
“今天，我感谢了许许多多的人，我的老师我的同学我的同事，但我最想感谢的人，是我自己。”
“感谢苏明珠，送你一朵小红花。”
“感谢你一路没有放弃你自己。”']