男友秦简地质勘探出意外后，只传回来三句遗言。
第一句报告工作，第二句告歉父母。
而第三句是。
【乔萱，你是我的第四纪冰川。】
乔萱是我的闺蜜，他们两个都是优秀的地质学家。
当年他俩背着我报考到同一院校专业。
后来又成为业内最合拍的搭档。
为了听懂他们的话，我硬转去地质专业。
但最后也只在研究所里打杂。
秦简安慰我。
“人各有所长，我女朋友是你就好。”
但他依旧会用惋惜的目光看乔萱。
就连遗言，也是在用我听不懂的方式，向乔萱表白。
没多久乔萱也出意外。
他们以优秀校友的身份，合葬在母校。
我抱憾一生。
再次睁眼，我回到大三转专业那天。
看着三人群里，他们忽略我的热情聊天。
我笑了笑，取消了转专业申请。
这一次，我不追着他们跑了。
……
我撤回转专业申请后，群里消息还弹个不停。
他们两个聊得火热。
我发了一句【你们吃饭了吗？】
消息却像是被屏蔽一样。
直到被冲到看不见，也没一个人回。
明明群里最开始是在聊我明天的生日安排。
不知道从哪句话开始，又变成了我插不进话的地质讨论。
没多犹豫，我退出群聊。
没想到刚退出，秦简就发来一个问号。
乔萱也发来消息。
我没回。
秦简便打来电话，嗓音一如既往温柔。
【欢欢，怎么退群了？】
秦简并未察觉到我的沉默，依旧包容似的劝着。
【那个群是乔萱拉的，你突然闹脾气退群挺伤她的心的。】
【有什么不开心的，明天见面了再说好吗？先把群加回来。】
明知是忽略我在先，秦简也选择先哄乔萱。
我愣愣地坐在床上。
手机突然变得沉重，压得我呼吸困难。
挂断电话后我又加进群里。
但依旧没回他们的消息。
第二天上午，我还在补觉，就被几通电话震醒。
乔萱语气欢快。
【欢欢，快出来过生日啦，我们下午还有课呢。】
我习惯地遵循他们的时间爬下床，走到楼下才清醒过来。
但乔萱已经扑到我怀里。
秦简也满脸笑意，跟在她身后，像是她的男朋友。
乔萱神秘兮兮地掏出一个礼盒。
“拆开看看，这是我和阿简一起送你的生日礼物。”
看着和上一世一样精致的礼盒，我却没有拆开的欲望。
因为我知道这是一个充满刻板印象的玩偶。
上一世我满怀期待地拆开后，像被泼了盆冷水。
乔萱和秦简还沉浸在兴奋里。
【开不开心，我俩挑了好久的，都觉得像你。】
当时我还没看透。
直到三个月后乔萱的生日。
秦简托人买下月球陨石做礼物，我才意识到真正的用心是什么。
我平淡地接下礼物。
“谢谢。”
乔萱微微撅了撅嘴。
“怎么不开心啊欢欢？”
秦简随口回答。
“这两天她正办转专业，比较忙，没有不开心。”
他的确清楚我在忙什么，因为就是他劝我转专业的。
当初秦简说。
【学得太累就转到我这个专业，以后我俩罩着你。】
所以我义无反顾地在大三转到地质专业。
但后来我被导师骂，也是他不耐烦地说。
【是你非得学地质，明明知道自己笨。】
如今听着他笃定的话，我笑了。
他们还不知道，我不转专业了。
乔萱点了点头，拉着我去餐厅。
刚坐下，秦简就端着蛋糕走了出来。
看到甜腻的巧克力时，我的胃里立刻反出酸水。
“为什么又是巧克力蛋糕？”
秦简蛮不在乎地说。
“你又不喜欢吃蛋糕，就让乔萱挑了。”
乔萱撒娇道。
“巧克力就是很好吃啊，你真该改改习惯。”
“我不吃巧克力。”
他们都清楚我不喜欢巧克力，但次次都依着乔萱买这款。
秦简反常地看了我一眼。
但乔萱强行关上灯。
他也收回了探究的目光。
蜡烛火苗摇晃闪烁。
秦简急着催促：“许愿吧欢欢。”
我没多少耐心，虚虚地眯起眼。
却没想到，看到乔萱激动地带上生日皇冠，和我一起许愿。
昏黄的蜡烛光，照亮她身侧秦简温柔又宠溺的目光。
我心里酸滋滋的，一种被盗窃的恶心感泛上来。
原来我每个生日，都是乔萱与我共享生日愿望。
难怪我每年许下的“希望我们三个一直幸福”的愿望，没有实现。
整顿饭我没有半点胃口，秦简多看了我好几眼。
但他一句话没问，像是不想引出矛盾。
饭后回学校，本来我是站在两人中间的。
但从刚才开始，他们就在聊专业的事。
不知不觉间我被挤到了人行道下。
他们有说有笑地挨在一起，话一句接一句。
直到走到他们学校门前。
秦简才回头看我，眼里带着无奈笑意。
“怎么又落下那么多？”
“我不送你了，你自己回去吧。”
我抬头望向他们学校的大门，看着成双成对进去的情侣。
忽然觉得可笑。
当年报考，明明说好一起报一所院校。
他们却背着我，在截止前一个小时，一起改成了隔壁。
又隐瞒我半个月，直到录取通知书下来我才知道。
当时秦简随便扯了个借口。
“这个学校的地质专业更好，我们不能光迁就你。”
乔萱也劝道：“没事啦，这两个挨得很近，我们还是在一起的。”
可入学三年，每次都是我一个人回学校。
我面无表情地收回目光。
“行。”
秦简看着我的目光深沉。
他突然说：“我送你吧。”
可下一秒，乔萱就哀怨出声。
“啊，可是快要上课了，欢欢可以自己回去的。”
秦简皱了皱眉，沉默看着我。
我平静地说：“不用管我。”
他眉头瞬间舒展：“那下次再送你。”
我转身离开。
只是没走几步，我就给秦简发消息。
【分手吧。】
消息发出去没多久，就听到身后传来慌乱的脚步声。
秦简追了过来，紧紧抓住我的手。
“怎么突然这么说，别开这种玩笑。”
“我没开玩笑。”
秦简轻笑了声，把我被风吹乱的发丝别到耳后。
“是不是最近心情不好，有什么事跟我说。”
说着他往乔萱那瞥了一眼。
“但你别闹到乔萱那去，期末周她焦虑得很，别让她因为你分心。”
我愣在原地。
直到眼眶酸得我心脏疼，才回过神。
哪怕我提分手了，秦简也没放在心上。
他只把乔萱放在心上了。
明明没遇到乔萱前，我们是最熟悉对方的青梅竹马。
小时候秦简会因为别人说我笨，冲上去和人家打架。
长大后秦简会变着花样教我学习。
甚至我爸妈离婚不管我时。
他把所有生活费和压岁钱都拿出来给我交学费，不够还在外面做家教兼职。
但自从乔萱这个更需要照顾的小孩出现后，就轮到我让一让了。
这会功夫，乔萱已经发来声声催促。
秦简匆匆擦掉我的眼泪。
“我还有课，你先回去冷静冷静。”
这句话我听过无数次了。
每一次我因为乔萱和他吵架，都是以让我冷静结束。
仿佛问题一直在我。
而他始终隔岸观火，从没正视过我的情绪。
到了晚上，秦简也只发来一句。
【别忘了吃药。】
看到消息时，我的腿正犯疼。
是我从小练习舞蹈落下的旧伤。
上一世毕业后，甚至严重到要动手术。
可正准备动手术时。
秦简和乔萱准备两年的实验，资金链出现问题，实验直接中断。
那时候我白天在研究所打工，晚上抽空教舞蹈筹钱，但依旧是杯水车薪。
看着他们连续申请资金失败，愁眉不展时。
我将我准备做手术的钱拿出来，补上了窟窿。
实验继续进行了。
但那是我最后悔的一件事。
拿出手术费半年后。
我接私活时突犯腿伤，从表演的一米台子上摔下来。
被送到医院后，医生看着片子连连叹息。
“这部分压迫到神经了，早来半年还来得及手术，但现在肯定会落下坡脚了。”
那时候我茫然地坐在病床上，医院白墙变成我眼里的道道虚白影。
我打给乔萱和秦简。
电话都没打通。
我又打给他们的同事。
对方发来一个视频。
【有人过生日，组里出来庆祝了。】
视频里秦简和乔萱紧挨着坐在ktv角落。
两人在一阵哄笑中，玩起了嘴对嘴传饼干的小游戏。
那暧昧对视的目光，仿佛是真吻上去了。
魔幻的灯光很刺眼，心脏也阵阵发疼。
直到第二天秦简才给我回电话。
他轻描淡写地说。
【腿瘸了？没事，大不了以后你不跳舞了。】
【成天抛头露面的也挺不像话的。】
他似乎忘了是谁拿钱给他做实验。
冰凉的敷药让我从回忆中抽出。
我果断预约了明天的骨科医生。
医院里，医生看着片子严肃地说。
“发现的早，还来得及动手术，不会影响你日后从事舞蹈行业。”
“但在手术前避免剧烈运动，一旦恶化，就不一定来得及手术。”
正好赶上暑假，我松了口气。
从医院回来，我在门口撞见乔萱和秦简。
秦简见我手里的片子，眉头又皱了皱。
“这是什么？”
我敷衍地说。
“拍片检查了下。”
秦简点了点头，没再多问。
因为哭哭啼啼的乔萱更让人在意。
“欢欢，你为什么要和阿简分手啊？因为我吗？”
“我和阿简只是朋友啊，你才是我最重要的人，你怎么会多心？”
我静静地看着她。
不由想到上一世秦简出事后，乔萱难以接受事实。
甚至把意外怪到我身上。
“如果不是你前一晚老给他发消息，他怎么会休息不好出意外？”
因为乔萱的几句话，大家不免将怨气发泄在我身上。
就连媒体也单独报道了这句话。
我被网暴到患上抑郁症，一度想自杀。
如今听乔萱这句话，我反问她。
“乔萱，你不是喜欢秦简吗？”
乔萱瞳孔紧缩，遮遮掩掩地说。
“我怎么会抢你男朋友？而且我俩要是谈早就谈了，他怎么可能和你谈。”
秦简失望地看着我。
“楚亦欢，你不该怀疑我和乔萱，她是最在乎你的。”
他的话带着命令语气。
“跟乔萱道个歉。”
我瞥向他。
“她在不在乎我不知道，你倒是很在乎她。”
秦简沉下脸，乔萱也停下哭腔，挡在秦简身前。
“你怎么能这么说阿简，他对你还不够好吗？没有他你早就没学上了。”
为了维护秦简，乔萱不惜将我的旧伤挖出来刺激。
我忍着钻心的疼，绕开他们离开。
乔萱还想追来，却被秦简拦住。
“好了，她不在乎你的关心，就你哭的像小花猫。”
我听到乔萱不断抽泣。
秦简温声哄道。
“她就是耍小性子，我俩不会真分手的，都会一直陪着你的。”
我苦笑了声。
刚回到宿舍，我就递交了交换生申请。
导员再次询问。
“只有咱们专业才有交换生名额，你确定不转专业，申请交换了是吧。”
想到秦简那句自信的话，我毫不犹豫地确定。
隔天一早，乔萱就给我发消息。
【欢欢，上次是我太冲了，你别放在心上。】
【阿简说你心情不好，我们去登山散心吧，你不是最喜欢登山了？】
我只是想陪他们去野外，才谎称喜欢登山。
刚要拒绝，秦简就打来电话，语气无奈。
【答应她吧，不然她又闹着去你楼下找你。】
【我腿有伤，不能再登山了。】
冷冷说完，我挂断电话。
但他们真堵在楼下。
秦简的语气不容置喙。
“这次爬的山不高，还有缆车，没多大影响。”
我被两人夹着上了车。
车上还有其他陌生人。
一路上他俩都和其他人聊得兴致勃勃，反观我像个不合群的。
下车后，秦简自然地拎起我的背包。
“我也要同样的待遇。”
乔萱丝毫不掩和秦简的亲昵。
秦简也熟稔地背上她的包。
上了山我才知道，这次又是乔萱的地质勘探项目。
我只是顺带的。
爬到一半，我就感觉腿隐隐酸痛。
“我不爬了。”
乔萱扫兴地回头看了我一眼，没说什么，接着往上爬。
秦简眼里也没什么耐心。
“不是已经给你提包了吗？”
其他人更是嫌弃地越过我。
“这才走几步就喊累啊，新手还跟来。”
我甩开登山棍，往山下走。
秦简烦躁地拦住我。
“你一个人下去太危险，先往上爬，上面有缆车。”
不知走了多久，天逐渐黑了，可还没看到缆车。
我腿已经疼得发颤，再次询问：“缆车呢？”
这次队里所有人都沉默了。
乔萱声线慌乱。
“路线错了。”
我震惊地看向秦简。
他抿着唇，一言不发。
有人打了户外救援电话。
但位置不明确，救援不知道什么时候才能赶到。
恐惧蔓延开来，我小声说。
“秦简，我腿疼。”
他还没说话，不知道谁吼了一声。
“没完没了了，有病还来参与项目？就想着混学分让秦学长照顾你是吧。”
其他人也神色各异。
“人家女朋友还在这呢，怎么好意思的？”
看到乔萱躲闪的目光，我才明白过来。
原来他们都认为秦简和乔萱才是一对，我是不要脸的第三者。
腿疼得我大汗淋漓，我蹲下身，没力气解释。
秦简冷眼呵斥一句。
“都冷静冷静，别把脾气往她身上发。”
给我喂下紧急止疼药后，秦简蹲在我身前。
“我先背你原路返回。”
可乔萱突然带着哭腔说：“阿简，我怕黑。”
秦简动作顿住。
“不是有手电吗？”
她揪着秦简袖子说：“没有你我也害怕。”
有人适时开口：“秦哥，你先送萱萱下山吧，她胆小。”
其他人附和：“是啊，而且萱萱比较重要。”
黑暗中，一切声音都被放到无限大。
我听得到我加快的心跳，听得到他们话里的轻视。
也听得到秦简犹豫后起身的话。
“你在这等等救援队，我送乔萱下山后再来找你。”
我颤抖地抓上他的手。
“别走秦简，我不能等了。”
可秦简残忍地剥下我的手。
“你的腿没那么严重，吃止疼药就好了。”
秦简背乔萱下山的脚步声再次响起。
我失魂落魄地坐在地上。
夜晚山上的风很大，吹得流泪后的眼睛生疼。
不知道等了多久，在我昏迷前，救援队赶了上来。
而等秦简赶到医院时，就对上队友们尴尬的脸。
手术中几个红色大字，直让秦简头皮发麻。
这是怎么回事？
楚亦欢为什么动手术了？
在医院睁开眼时，我有一种再次重生的感觉。
但大脑裂开似的疼，提醒我，我只是昏迷了。
缓了半天才找回知觉，我第一时间摸向自己的腿。
上面缠着层层纱布，和上一世摔下舞台后一样。
我的心提到了嗓子眼。
张了张嘴，却只听沙哑到消音的嗓音。
难道重来一世，我还是会变成个残废？
绝望如同黑暗笼罩着我。
我不甘心地锤了锤床。
声音引来一阵急促的脚步声，随后病房门被大力推开。
秦简惊愕地看着我。
“欢欢，你醒了？”
他连忙摁下呼叫铃，又给我喂了口水。
我抓着他的胳膊问。
“秦简，我的腿还好吗？”
秦简脸白了白，声音吐出得异常艰难。
“最开始情况比较危险，动完手术了，现在还在观察。”
到最后他声如蚊呐：“对不起，欢欢。”
没多久，医生过来查看我的情况。
“手术顺利，压迫的神经恢复不错。”
我终于松了口气。
上天保佑，没让我再入绝望。
但医生又严肃地拍了拍病案本。
“你不能再不遵守医嘱了，恢复期绝不能接触任何运动，不然很有可能再次神经坏死，那你这条腿就废了。”
我还没说什么。
站在医生身后的秦简，已经死死攥住扶手，脸色苍白无力。
医生走后，秦简坐在我床边，盯着我裹满纱布的腿失神。
半晌才颤声说。
“你怎么没说你的腿已经严重到这个地步了？”
病房寂静到我能听到他话里微弱的哭腔。
我反倒语气平常。
“我和你说过。”
“我说，我不能爬山，我不能爬了，我腿疼……”
难道是我晕了太久，他忘了这些话吗？
“你应该直接告诉我病情！”
我沉默地看着天花板。
似乎看到了上一世我告诉他后，他事不关己甚至嘲讽的样子。
我反问他。
“就算我告诉你了，你就不逼我爬山了吗？”
“当然。”
秦简脱口而出，但随即他也沉默了。
“你不会，你会说没事，让我让一让。”
我替他说完没说尽的话。
秦简僵了僵。
我和他对视时，他眼里晃过一丝困惑。
我突然问了一句。
“秦简，你是我的第四纪冰川，是什么意思？”
出乎我意料的，秦简眼皮跳了下。
像是秘密被人发现一般慌乱。
他换了个坐姿，镇定地说。
“只是一种冰川变化作用，没什么特殊含义。”
如果是以前的我轻易就相信了。
但上一世在秦简死后，乔萱亲口给我解释了这句话的意思。
【第四纪冰川塑造了现在地球地貌。】
乔萱眼里带着对我的憎恨。
【他的意思是，我塑造了他，改变了他，是他人生中最深刻的变化。】
无论是哪一世，秦简都没对我说过这些话。
但对乔萱不一样。
“怎么突然问这个？”
秦简的声音打断我的回忆。
我看着他，扯了扯嘴角，并没戳破他的谎话。
“只是前两天突然看到了。”
秦简安慰地拍了拍我的肩。
“放心，等你转到地质专业，我亲自给你补课。”
之后我住院的日子，似乎出于弥补，秦简始终守在我床边。
我手术伤口疼，他不分昼夜地给我量体温擦汗。
像是回到了刚谈恋爱时的体贴。
外人都调侃：“小姑娘，你男朋友对你可真是好哦。”
但我知道这些都是假的。
在乔萱来看我时，一切虚假幻想崩塌。
“欢欢，我来接你出院了！”
秦简站在她身后，衣领比起离开前有些凌乱。
他的指尖也蹭上了乔萱的口红。
我了然地收回目光。
他们亲自把我送回校门口。
乔萱兴高采烈地递给我一叠书。
“这是我大一的教材，上面全是阿简的笔记，看不懂的可以来问我。”
迎上秦简略有期待的目光，我敷衍地说了声谢谢。
只可惜，我用不上。
刚开始楚亦欢没回消息时，秦简并没有意识到异常。
他也不愿意多想。
那天接乔萱去病房的路上，乔萱突然扑进他怀里。
换作以前，秦简会说服自己，这是朋友之间正常的拥抱，然后回抱住乔萱。
但那天他却突然想到病房里憔悴的楚亦欢，手僵在半空中。
乔萱也察觉到了反常，委屈地抬起头。
“阿简，这些天你不让我来医院，是为了欢欢吗？”
那副模样楚楚可怜，惯会惹人心疼。
但秦简眼神复杂。
最后还是推开了乔萱。
却不慎蹭到了她的口红，怎么擦都有留痕。
以至于回病房时，秦简始终是心不在焉的状态。
也就没注意到楚亦欢看透他们的冷漠眼神。
第三天还没打通楚亦欢的电话。
秦简终于沉不住气了。
他打给乔萱。
“你联系得上楚亦欢吗？”
乔萱自从攀峰出事后就憋着一股气，没主动联系过楚亦欢。
好不容易等来秦简的电话，又是问楚亦欢的。
她不满地打了几个电话，也都没打通。
“打不通，可能在忙吧。”
谁料秦简压着火气说。
“她把我们都拉黑了。”
“怎么可能？她为什么拉黑我们？”
秦简没说话，只听他呼吸混乱。
乔萱又安慰了几句。
“没事的，她顶多是忙或者闹脾气了，下午咱们去找找她。”
秦简烦躁地挂断电话，并没因此安下心。
他又联系上之前加的楚亦欢室友。
结果人家对他没有任何好感。
只说了句【不了解，我们都回老家了。】
秦简闭上眼睛，眉心像是被什么东西硌得酸痛。
就连风扇的声音，在他听来都烦躁得很。
他脱下实验服，阴沉着脸回到宿舍。
下午两人刚到楚亦欢校门口，就被保安拦住。
“同学，刷下脸。”
乔萱笑着跟保安撒娇。
“大爷，我们是隔壁农大的，让我们进去找个人呗。”
之前他们都是楚亦欢带着进去，或者借别人刷脸机会进去。
但还没开学，除了他俩，学校门口没半个人。
保安坚决不松口，乔萱的笑僵在脸上。
“我问问她奶奶吧，让奶奶说她两句，她肯定就回消息了。”
乔萱开玩笑地说，但秦简已经垮下脸，没像往常附和她的话。
乔萱尴尬地低下头。
可没多久，她忽然尖叫一声。
秦简紧皱眉头，往她手机里一看。
【小萱啊，亦欢跟我说她去做什么交换生去了，她没告诉你们吗？】
午后刺眼的阳光，让那几个字出现一层虚影。
秦简被晃得眼花，死死盯着屏幕。
乔萱不可置信地又问了遍。
答复一样。
楚亦欢没转专业，而是背着他们做了交换生。
秦简忽然觉得脚下站不稳了。
楚亦欢是在怪当初他们背着她换住院？
还是在怪他逼她上山？
秦简转身就走，边走边看楚亦欢交换学校的高铁票。
乔萱慌乱地拦住他。
“你这是干什么？她都背叛咱们俩？你还要去找她？”
“明明都说好转专业了，还准备好帮她补课，她说交换就交换，考虑过你吗？”
高温焦灼着所有人的神经，等乔萱说完后才意识到自己说了什么。
但好在秦简停下来脚步。
乔萱小鸟依人地贴上他的胳膊。
“我是真心疼你，阿简，我知道欢欢脾气有多倔，这次也就是耍小性子，别去找她了。”
声音在秦简耳边环绕。
可秦简却想起的却是，楚亦欢委屈隐忍的模样。
每次被他们丢在身后，被他们疏离在外。
为了融进话题熬夜刷网课，吃了委屈也笑着应对的模样。
不对，他的欢欢从来不是什么闹脾气的小女孩。
我交换去的大学在南方，坐飞机都要五个小时。
但好在四季如春，雨季也少。
我不用再在雨季忍着蚀骨的腿疼。
也不用再看到不想见的人。
刚过去三天，我奶奶就打视频问我。
【欢啊，你走是不是没告诉乔萱他们啊，他们急着找你呢。】
我不意外他们会找我，但没想到这么快。
甚至找到了我奶奶那里。
但大概也只是短暂的兴致，没几天就会忘了我，毕竟他们都很忙。
我不想让奶奶担心，只嘱托她。
【他们再找你就不用理了。】
奶奶一听我这么说，就不再多问。
只是担忧地看着我。
【你在那头吃的还不好啊，习不习惯啊，你跑那么远去，也没个人照应……】
自从我爸妈离婚后，我奶奶就是我唯一的亲人了。
我一脸轻松地笑。
【我适应得特别好，新室友也好，这环境也好。】
短短三天，我新室友就带我吃了个遍。
挂断电话后，我才注意到有新的好友申请。
我当是新同学就通过了。
没想到刚一通过，对方就发来语音，像是盯着我动态一样。
【欢欢，怎么把我拉黑了？生气了？为什么没跟我说就申请交换生？】
一点开，竟然是语气充满疲惫的秦简。
我愣了愣，秦简很快又发来好几条文字语音。
我直接把他再次拉黑了。
但秦简又阴魂不散地变着花样联系我。
我没回应过他一次，一个月后，他渐渐没了动静。
就在我以为他终于死心，耳边终于清净了时。
我却开始感觉有人在附近盯着我。
甚至上次找学长帮忙搬东西，没走几步，学长就警觉地回头看。
“似乎有人跟着我们。”
我心里发毛。
秦简那个性子，做不出这么阴暗的事。
乔萱更不可能。
学长担心地把我送回宿舍楼下。
但之后几天，这种阴森森的视线更加清楚了。
我委托学长帮我抓这个人。
没多久学长就给我打电话。
【抓到那个变态了。】
我怒气冲冲下楼，没想到却看到了秦简。
比起两个月前，秦简额前的发丝更长了，遮住眉毛更显阴郁。
面色惨白，那双看着我的眼睛里赤红。
我难以置信地说：“你跟踪我？秦简？”
但看到他身上的研究服，我又瞬间改了想法。
“哦不，你是来地质勘探的？”
谁料秦简脸色更难看了。
他甩开学长的手，朝我逼近。
可刚迈一步就被学长强行拦住。
他只能望着我说：“我是来找你的，欢欢。”
我眉眼紧皱。
“为什么？”
“你怎么突然来交换？你生我的气了，你的腿不是没事了吗？”
他话里话外的意思是我在闹脾气。
我脸色冷了冷。
我只是侥幸中了那一半概率的好运，他怎么说得轻描淡写。
学长问我怎么办，我盯着秦简几秒说。
“报警处理吧。”
因为是初犯不至于拘留。
但帽子叔叔联系了秦简的学校和导员。
又严肃批评了他。
“人家已经是你前女友了，你这种行为非常恶劣，再犯就会涉及处罚了。”
这落在风光霁月的秦简身上，可以说是一件丑闻了。
但秦简似乎并不关心。
他低垂着头，瘦削的骨头支愣着，表情晦暗不明。
刚出机关，秦简就跟在我身后。
学长气得差点要跟他动手，被我拦了下来。
“算了，我跟他聊聊吧，麻烦学长了。”
学长再三警告他才离开。
我径直走向路边摊，点了份米线。
等待功夫，秦简坐在我对面。
我用陌生的眼光看着他。
“你这是在闹什么？”
对视之间，他被我刺痛似地缩了缩肩。
“对不起。”
“你是说什么？”
秦简眼神颤动了下，张了张嘴，却也没说出口。
我嗤笑一声，再次问他。
“你是说三心二意和乔萱在一起？还是说我笨？还是和别人背叛我？还是威胁我上山？”
种种事情计较起来，秦简一句对不起就太没有份量了。
秦简眼里的痛苦似乎比我要严重。
米线也很快端上来。
我不等秦简开口，自顾自吃了起来。
秦简盯着碗里红彤彤的酸汤和辣椒，试探开口。
“你不是不喜欢吃辣？”
“习惯改了。”
我又往碗里泼了些辣油，意有所指地说。
“没什么改不了的。”
秦简的呼吸仿佛停滞了一瞬。
“欢欢，之前是我过界了，你跟我回去好不好？”
我斩钉截铁地说。
“不好。”
抬眼看他。
“你都知道你错了，为什么好意思让我原谅你？”
秦简的笑比哭还难看。
“以后不会了，我会和乔萱彻底分开。”
我直直盯着秦简的眼睛。
“一直以来我都以为我们是最好的朋友，所以我宁愿委屈自己跟着你们走，但以后我不想跟着你们走了。”
语气平静坦率，并不是刺激，只是告诉。
“咱们注定不是一路的人。”
秦简的肩膀止不住抽搐，我第一次见到他如此崩溃。
他眼圈发红，眼里满是后悔不甘，还有我看不懂的情绪。
“为什么不能再给我一个机会？亦欢，你明明知道我们走到今天有多不容易，我甚至没有出轨，只是犯了点小错。”
他不知道，这已经是他的第二次机会了。
“你是我的第四纪冰川到底是什么意思？”
秦简不解地看着我，刚要解释，我就提前开口。
“是一句表白，对吧。”
他身形一僵，但还是点了点头。
“我做了个梦，是毕业后，我还跟着你，但那时候你已经不爱我了，你彻底爱上了乔萱。”
“那句话，是你留给她的遗言。”
秦简猛地握紧桌边：“你怎么能随意相信一个梦？”
他应该无法理解，我重生了的事实。
但他也无法解释，为什么我梦到了他心里想的。
“秦简，你还是不明白。”
“我不是只因为一件事才选择离开你的。”
秦简怔住了。
他眼里像是失去所有高光，看着我时也失魂落魄。
我付完帐起身。
“别再找我了，我也很忙的。”
刚走两步，他像是惊醒一般，又猛地起来追。
但乔萱的声音打断了他。
我回头看，乔萱越过秦简，震惊地来到我面前。
“楚亦欢，你真的要离开秦简？离开我？”
“你一直就跟在我俩屁股后面，现在说放弃就放弃了？”
曾经只当她是开玩笑，现在听，她语气里的轻蔑就很明显了。
我无法再忍耐。
“乔萱，一直把自己当公主的感觉好吗？”
“有秦简偏爱你，我纵容你，是不是把你宠得太得意了。”
乔萱像是没想到我会这么说，脸被嘲讽得通红。
她下意识看向秦简。
可秦简根本没分给她半分余光。
她只能辩解地说：“我又没说什么，你这么急干什么？”
我看着她咬牙切齿的模样，反反复复想起当年我们两个上学的时候。
走到今天这一步，真的是糟糕透了。
“乔萱，从此以后，没人宠着你了。”
我最后落下一句，转身离开。
交换生的一年很快过去。
我又回到学校，忙起大四的实习和论文。
好在这一世我坚持了舞蹈，不像上一世一样焦头烂额。
毕业后我跟着剧团四处跑。
秦简还找过我几次，但我依旧疏远的态度，让他一次比一次绝望。
剧团工作没多少空闲。
闲暇之余，我才发现。
我已经走了很远，回头望去，已经不再见秦简的身影。
就像永不交汇的平行线，我走的是自己的人生。
……
那年，秦简望着楚亦欢远去的背影，下意识想拔腿追过去。
可却又像被一股无形的力道控在原地。
视线晃过楚亦欢吃完的米线。
她的话还不停在耳边重复，像一个钉子不断敲打着他的太阳穴。
他搞砸了一切，从以前到未来。
其实最开始来找楚亦欢，只是他适应不了没有楚亦欢的日子。
甚至当时他过于自信，想着楚亦欢见到他就会回到以前。
他会原谅楚亦欢不告而别的。
可真落地见到她，秦简却不敢上前了。
只因为在异乡的楚亦欢，完全不似之前的平庸。
像完全盛开的花，明媚靓丽。
她身边多了很多他不认识的人。
有了很多他不知道的习惯。
甚至连饮食习惯都改了。
就连发现他时，眼里也只有嫌恶。
直接将秦简最后一丝希冀打破。
之后每一件事，都是他意料之外。
楚亦欢不要他了。
他第一次知道楚亦欢这么恨他。
也终于看清楚亦欢的眼睛。
那里有些东西，早在很久以前就改变了。
很多年后，即便秦简成为了小有名气的地质研究员。
那双眼睛还是秦简的执拗。
那时候的楚亦欢已经是世界巡演的舞蹈家。
每一次演出，秦简都会看。
只是楚亦欢不知道。
他看着那个曾经属于他的女孩，在舞台上摇曳生姿，眼眸亮晶晶的。
那么有天赋，那么完美。
只是永远不会再将目光落在站在阴影里的他。
那一刻，秦简终于意识到。
比起第四纪冰川带来的塑造改变。
楚亦欢就犹如卡尼期洪积的漫长雨季。
让他的余生都潮湿。
