第1章
　　在我们家乡，孩子成人礼那天，全家要为其烧番塔。
　　寓意孩子今后的人生红红火火，事业步步高升。
　　成人礼前三天，爸爸和哥哥耗时两个月，亲手搭建好一座高七米的番塔。
　　楚盈菲开心地惊呼。
　　“七米高，是今年村里最高的番塔！”
　　妈妈笑着揉了揉她的头顶。
　　“我的菲菲当然值得最好的，你可是家里的小公主。”
　　看着只有一座番塔，我犹豫再三，还是开口问道。
　　“我的呢？”
　　哥哥愣了一瞬，随后皱起眉。
　　“时间不够，所以没做你的。”
　　妈妈淡淡地瞥了我一眼。
　　“你欠家里的五十万元还没还，还想要番塔？”
　　我眨了眨眼，将眼泪逼回去。
　　三年前，楚盈菲被找回后，我从被全家宠爱的小公主，一夜之间变成了多余的养女。
　　这十五年的养育之恩，成了一笔高额债务。
　　看着他们一家四口的背影。
　　我知道，我这个多余的人该走了。
　　……
　　搭建番塔的砖是爸爸和哥哥楚子亦亲手制作，再一块块垒起。
　　每搭上一块砖，都是一声对子女的祝福。
　　十二岁那年，邻居姐姐举办成人礼。
　　塔顶窜出熊熊烈火，漫天赤红火星，点亮夜空和我的脸。
　　那时爸爸看着我眼里的羡慕，打趣道。
　　“等到我们阿音的成人礼，爸爸一定为你打造一个更高更大的番塔。”
　　楚子亦揉了揉我的头顶。
　　“到时候我一起帮忙，为阿音祝福。”
　　他们承诺要搭建的番塔就在面前。
　　只不过不是为了我，而是为了他们真正的亲人楚盈菲。
　　眼泪打转，喉头又干又涩。
　　见我还愣在原地，爸爸撇了眼手表。
　　“楚音，都几点了，你还待在这干什么？不知道去做午饭吗？”
　　我闷闷地“嗯”一声，朝家的方向走去。
　　在这个家，全都的家务和杂货都是我的工作，做饭十元拖地八元洗衣服五元……
　　赚来的钱用来偿还我欠爸妈的养育费。
　　楚盈菲被接回来的那天，看着我还住在家里，崩溃大哭。
　　“你们留着这个养女，还要我这个亲生女儿回来干吗？”
　　爸妈为了哄她，谎称我留下是为了偿还这十五年的养育费，在家当佣人等还清后就让我走。
　　背地里对我说这段时间做做样子，等楚盈菲接受我后，我就什么都不用做了。
　　我以为这段时间指得是一个月，或者最多半年。
　　可现在看来，恐怕是一辈子。
　　客厅里，我将最后一道菜端上桌，刚准备坐下吃饭。
　　吃了一口小龙虾的楚盈菲看向我。
　　“楚音，为什么小龙虾不辣？你难道不知道我最喜欢吃辣了吗？”
　　“这餐饭我吃得不开心，扣工钱。”
　　我开口解释。
　　“哥最近胃不好，我少放了点辣椒。”
　　楚子亦夹菜的动作一顿，朝我翻了个白眼。
　　“菲菲喜欢辣，你就给她做辣的呗，擅自做主就得扣工钱。”
　　楚盈菲冷哼一声。
　　“你真能舔。”
　　我没有接话，坐下来，刚伸出筷子。
　　妈妈忽然清嗓子。
　　
第2章
　　“楚音，以后你都在厨房吃饭吧。”
　　我握着筷子的手僵住。
　　“什么？”
　　楚盈菲一脸坏笑的看着我。
　　“哪家佣人可以和主人一起上桌吃饭？”
　　我委屈地目光扫过爸爸和楚子亦，可他们连一个眼神都没有给我。
　　我只好端着碗回到厨房，就着咸菜吃完一碗饭。
　　等他们吃完后，我开始洗碗。
　　客厅里传来爸爸的声音。
　　“楚音，晚上不用做饭了，下午我们去动物园玩，晚上就在外面吃。”
　　我应了一声。
　　等我洗完碗走出厨房时，客厅空无一人，三双拖鞋整齐的放在门口。
　　原来爸爸口中的“我们”不包括我。
　　强忍的泪水，在这一刻最终还是落下了。
　　老师发来消息。
　　【楚音，你确定要去读疆城研究院保密定向培训专业吗？这样十年都不能回来了。】
　　【明天锁定名额，后天就得出发，这事你和父母好好商量。】
　　我抬手擦掉眼泪，回复道。
　　【确定，我家人都支持我。】
　　就读研究所合作保密项目专业，研究所不光包吃住和学费，还会一次性支付五十万元买断费。
　　正好支付我欠爸妈的抚养费，可以和这个家彻底划清界限。
　　其实在我知道自己是被抱错的孩子后，就决定要离开。
　　那时妈妈紧紧抱着我，不让我走。
　　“阿音，你做了妈妈十五年的女儿，就算没有血缘关系，你也是我的女儿。”
　　楚子亦抢走我的行李箱。
　　“楚音！我就认你这一个妹妹！你哪也别想去！”
　　从外面回来的爸爸拿着在镇长那办好的领养证明。
　　“阿音，你就是我楚家的女儿。”
　　“你那亲生父母我派人打听过了，是隔壁村的，在你之前的三个姐姐都给人了，只留了个儿子。”
　　“这里就是你的家，你就安心住着。”
　　本来舍不得离开的我留下来。
　　可为了哄回家的楚盈菲，不让爸妈为难，我必须扮演着不受宠的角色。
　　只是三年过去，真真假假早已分不清了。
　　晚上我泡了包方便面吃。
　　在妈妈的账本上写上“3元，一包泡面”。
　　在这家的一切消耗都要记账。
　　一直到半夜，他们才回家。
　　我被楚盈菲兴奋的尖叫声吵醒。
　　“妈，我爱死你了，这条项链要一万五，你还给我买。”
　　妈妈声音宠溺。
　　“你想要什么妈都给你买。”
　　“怎么就爱妈妈，不爱我了？也不知道某人脚累，是谁背了一路。”
　　“哎呀，我的好哥哥，我也爱你。”
　　爸爸笑出声。
　　“菲菲，那我呢？”
　　“爸爸哥哥妈妈，我都爱！”
　　明明隔着一道门，什么都看不见，可我脑海中还是忍不住想象门外那其乐融融的画面。
　　我将被子蒙上脑袋，强迫自己不去听，不去想。
　　过了一会，门口响起妈妈的敲门声。
　　“楚音，你睡着了吗？”
　　我装睡没有回应。
　　几秒后，房门被打开，一个东西被放在我的枕头边。
　　妈妈轻声说道。
　　“给你的礼物，晚安。”
　　等到房门再次被关上，我才睁开眼。
　　
第3章
　　我借着窗外照进的月光，看清了妈妈送给我的礼物。
　　是一条简单的项链。
　　我心里一暖，正想给自己戴上。
　　项链扣头处的标签露了出来。
　　【清仓品：2元】
　　我戴项链的动作僵住，犹豫了一会，最后还是将项链戴在脖子上。
　　毕竟这是三年里妈妈第一次送给我礼物。
　　第二天一早，我照例早起为全家人做早餐。
　　楚盈菲路过厨房时，瞥见我脖子上的项链突然惊呼。
　　“哥，你快过来看，你打赌输了！”
　　“楚音把项链带在脖子上了！”
　　楚子亦揉着眼睛从房间走出去，目光落在我的项链上，撇了撇嘴。
　　“你赢了，我愿赌服输，这就把两千元转给你。”
　　放下手机后，他一脸嫌弃。
　　“2元钱的项链你也敢戴？你还真是廉价啊。”
　　楚盈菲憋着笑。
　　“这项链你带着挺好看的。”
　　妈妈听到这话后，连忙叮嘱楚盈菲。
　　“菲菲，你皮肤娇贵，可不能随便带这么廉价的饰品。”
　　我假装上厕所走进卫生间，取下项链，丢进垃圾桶。
　　做完这一切后，我看向镜中的自己。
　　“楚音，现在该死心了吧，这个家从来都没有你的位置。”
　　下午，竹马苏泽闻来家里，手里提着一个精致的纸盒袋子。
　　他答应过要送我礼服作为我成人礼的礼物。
　　我心里一暖，伸手去接。
　　“你来啦。”
　　苏泽闻侧身躲了过去。
　　“阿音，这不是给你的东西。”
　　他抬脚越过我，将手里的袋子递给楚盈菲。
　　“菲菲，我按照你发的图找到了设计师，买了你想要的这款高定礼服裙，你快去试试。”
　　“泽闻哥，你太厉害了，我现在就去试。”
　　楚盈菲眼睛一亮，接过袋子就往房间里走去。
　　直到房门关上，苏泽闻的目光才从楚盈菲身上移开，看向我。
　　“菲菲喜欢的礼服比较贵，我所有的钱都给她买礼服了，如果你想要，就等我下个月发工资吧。”
　　可我的生日和楚盈菲一样在明天。
　　下个月那就不叫成人节礼物了。
　　坐在沙发上打游戏的楚子亦撇了撇嘴，朝我翻了个白眼。
　　“别管她，一天天地就知道和菲菲争风吃醋。”
　　苏泽闻脸色也冷了几分。
　　“阿音，你替菲菲享受了叔叔阿姨十五年的宠爱，你欠她的根本还不清，懂事点吧。”
　　可当初楚盈菲回来时，他说的和他青梅竹马长大的人是我，这辈子他只认我一个人。
　　我着苏泽闻眼里的冷漠，将喉咙里那句“我又做错了什么？”咽了回去。
　　问了也没有意义，他给不了我想要的答案。
　　在他们所有人的眼里，楚盈菲过去十五年受的委屈，有我的份。
　　所以为了楚盈菲，他们可以随意伤害我。
　　算了，反正明晚我就要离开。
　　楚盈菲推开房门走出来，拎起裙摆在客厅转了一圈。
　　“礼服尺寸正好，泽闻哥，我太喜欢了。”
　　苏泽闻看着她，笑得宠溺。
　　“你喜欢就好。”
　　我抿着唇转身回了房间。
　　关门的瞬间，我听到楚盈菲压低的声音。
　　
第4章
　　“泽闻哥，楚音好像生气了，你去哄哄她吧……”
　　苏泽闻轻哼一声。
　　“不用管她，是她太贪心了，什么都喜欢和你抢。”
　　明明我什么都没有做。
　　却被他们贴上了“争风吃醋”“贪心”“喜欢抢”的标签。
　　我拖出行李箱收拾行李。
　　刚收拾到一半，房间门口响起敲门声。
　　打开门，是苏泽闻和楚盈菲。
　　苏泽闻拿着纸笔走进来，目光在我这不到10平的房间里打量。
　　“房间是小了点，但我好好设计一下这衣帽间，应该能放下你的衣服。”
　　楚盈菲仰起头，一脸崇拜。
　　“泽闻哥，你好厉害啊，什么都会。”
　　我退到墙边，一声不吭。
　　楚盈菲回来后，30平带卫生间的房间还给她，我住进了储物间。
　　现在他们连储物间都要抢走。
　　苏泽闻瞥了眼我正在收拾的行李。
　　“看来叔叔阿姨已经和你说了，等你出去读大学了，这个房间就改成菲菲的衣帽间。”
　　“反正你以后也没空回来，寒暑假你都得在外打工赚钱还债。”
　　我轻轻地“嗯”了一声。
　　已经懒得争辩。
　　当晚我收到学校发来的邮件。
　　点进链接，签下保密协议。
　　五分钟后，弹出短信。
　　【楚音同学，欢迎加入疆城研究院保密定向培训专业，买断费用会在二十四小时内打到所填写的银行卡内。】
　　【入学的机票由研究所统一购买，注意查看短信，准时报到。】
　　第二天，我没有早起做饭。
　　楚子亦骂骂咧咧地踹开我的房门。
　　“楚音，你又在闹什么脾气？你明知道今天是菲菲的成人礼，故意想让我们饿肚子吗？”
　　我翻了个身，背对着他。
　　坐在客厅的里爸爸一巴掌拍在桌上。
　　“不就是没有给她准备烧番塔吗？至于给我们甩脸子吗？”
　　妈妈也走到房门口，语气带着指责。
　　“楚音，今天是好日子，别因为你的小脾气惹得大家都不开心，赶紧起来做饭。”
　　“没有给你准备番塔，今天补偿给你三倍工资好吧？”
　　我闭着眼睛，没有理会。
　　气氛一下子僵住。
　　最后是楚盈菲喊来苏泽闻开车来带他们出去吃饭，才结束了这场闹剧。
　　家里只剩我一个人了。
　　我起床，洗漱完，换上衣服。
　　能带走的都放进行李箱，带不走的全部丢到外面的垃圾桶里。
　　我打开冰箱做了早饭。
　　曾经我只舍得吃一元钱的咸菜加馒头。
　　现在我吃着加了培根和芝士片的三明治，空运的水果，还有短保期的鲜牛奶。
　　中午他们没回家。
　　我依旧为自己准备丰盛的午餐。
　　卡里躺着五十万，足够还清我欠这个家的债。
　　晚上七点，天黑了。
　　村里的人都聚集在广场上，参加楚盈菲的成人礼活动。
　　楚盈菲穿着礼服被爸妈楚子亦和苏泽闻众星捧月的围在中间。
　　七点半，烧番塔开始。
　　随着点燃火星，柴火自塔内熊熊燃起，冲上天空，炸开满天繁星。
　　热浪扑来，橙色的火光照亮了众人的笑脸。
　　
第5章
　　然而二十分钟过去，烧料不够，火势隐隐有熄灭的迹象。
　　爸爸朝四周慌张大吼。
　　“谁家还有多余的干草和谷糠，快点搬来借我用。”
　　烧番塔必须烧满四十分钟，不然视为不详。
　　在一片混乱中，楚子亦拖着一个东西挤进人群。
　　“烧这个，把这个丢进去。”
　　看到被进大火的东西，我瞪大了眼睛。
　　那是我放在家门口的行李箱。
　　“别丢！那是我的！”
　　我冲了过去，不顾燃烧的大火想要把行李箱拿出来。
　　苏泽闻拽着我的胳膊，将我从火里拉了出来。
　　“楚音，你疯了吗？”
　　泪水砸在被火烤伤的手背上，我崩溃了。
　　“那是我的行李箱，里面都是重要的东西，苏泽闻，我求你帮我把行李箱拿出来好吗？”
　　没等他回答，妈妈皱着眉阻拦。
　　“什么叫你的行李箱？你身上哪一样东西不是花家里的钱？”
　　爸爸用长木耙将行李箱推到最里面。
　　“什么东西都没有我女儿的成人礼重要。”
　　我只能眼睁睁看着行李箱在火光中化为灰烬，成了楚盈菲成人礼上的火光。
　　行李箱里放着过去十五年里，他们送给我的礼物。
　　是我在这个家的美好回忆。
　　没了也好，就当彻底断了想念。
　　我右手攥紧口袋。
　　还好重要的证件我都习惯放在身上。
　　我用力挣脱苏泽闻的束缚，头也不回的走入黑夜。
　　苏泽闻眼底闪过一丝担忧，刚想要去追我，却被楚盈菲拉住胳膊。
　　“泽闻哥，你快点来帮我拍照，我要发朋友圈。”
　　我打车去往机场。
　　十年。
　　足够我开始新的生活。
　　……
　　楚盈菲正开心地在番塔前摆出各种造型拍照。
　　人群里忽然冲出一对夫妻。
　　“你这个死丫头居然躲到这里了！看我回去打不死你！”
　　其中的妇人上来就要拽楚盈菲的的胳膊。
　　苏泽闻和楚子亦同时伸手，将楚盈菲护在身后。
　　妈妈走上前，眼神防备。
　　“你们是什么人？”
　　妇人目光死死盯着藏在后面楚盈菲，双手撑腰。
　　“老娘是这小妮子的亲妈！”
　　爸爸放下手中的长木耙，擦着汗小跑过来。
　　“发生什么事了？”
　　妈妈还没开口，那妇人抬手指着楚盈菲，抢话道。
　　“这妮子是我们的女儿，三年前偷光了我和她爸的钱离家出走，我们找了她整整三年，才找到她。”
　　她身旁的男人气得咬牙切实。
　　“这死丫头，要不是有人把她的照片发到网上，我还真不知道她现在混的这么好。”
　　苏泽闻微微张着嘴巴，愣在原地。
　　楚子亦皱着眉。
　　“你们就是菲菲的养父母？看你们说话的语气，菲菲在你们受了不少委屈吧？”
　　“现在我们已经把她认回来了，你们可以走了。”
　　那妇人像是听到了什么天大的笑话。
　　“养父母？她是我怀胎十月生下来的女儿，我们是她亲爸妈！”
　　“她到底和你们说了什么鬼话？”
　　妈妈看向脸色煞白的楚盈菲。
　　“菲菲，你认识这对夫妇吗？”
　　
第6章
　　楚盈菲眼里闪着泪光，恐惧的泪水在眼眶中打转。
　　“我，我不认识他们……”
　　妈妈松了口气，看向那对夫妇。
　　“你们可能是认错人了，我理解你们失去孩子的心情，但菲菲真的是我们的女儿。”
　　妇人冷哼一声。
　　“她右边屁股上有一个红色胎记，长得像梅花，对吧？”
　　楚子亦和爸爸没有什么反应。
　　但妈妈愣住了。
　　“你怎么知道？”
　　“因为我是她亲妈！”
　　男人插话道。
　　“咱们也别在这掰扯了，直接去做亲子鉴定，是我们的孩子，这钱你掏，要是结果是你们的，我们掏钱。”
　　“这死丫头为了离家出走不择手段，肯定不会说实话认我们。”
　　虽然妈妈不愿意，但周围看热闹都是一个镇的居民，大家互相认识。
　　她担心今天过后会有不好的传言伤害到楚盈菲。
　　和爸爸对视一眼后，她点了点头。
　　“就按你们说的去做亲子鉴定，也好让你们死心。”
　　回过神来的苏泽闻拿着车钥匙去开车。
　　妈妈握着楚盈菲的手，轻声安抚道。
　　“菲菲，别怕，爸爸妈妈会保护好你，等结果出来，他们就不会再纠缠你了。”
　　楚盈菲哑着声音。
　　“能不能不去做鉴定？”
　　楚子亦温柔地拍着她的背，哄道。
　　“菲菲别怕，有哥哥在，抽一点血就好了。”
　　楚盈菲眼看无法拒绝，只好硬着头皮上车。
　　去医院的路上。
　　车里的所有人都沉默着，不知道在想什么。
　　抽血的时候，楚盈菲忽然一把推开护士，情绪失控。
　　“我不要抽血，我说我不认识他们就是不认识，我为什么要和陌生人做鉴定？”
　　“你们要是相信我的话，就不要逼我！”
　　“妈妈，我想回家，现在带我回家好不好？”
　　那对妇人趁机抓着楚盈菲。
　　“你是不想，还是不敢，你心里清楚。”
　　“不就是找了对有钱的父母吗？怎么，就不敢认你亲生爸妈了？”
　　“你们放开我！”
　　楚盈菲拼命挣扎，夫妇直接动手打她。
　　楚子亦和苏泽闻立马冲上前。
　　众人在医院里扭打成一团，最后是护士报警，民警赶来将他们拉开。
　　了解事情经过后，楚盈菲被强制要求做亲子鉴定。
　　两个小时后，结果出来了。
　　结果显示楚盈菲和爸妈没有血缘关系。
　　反倒和那对夫妇数据显示99.99%。
　　妈妈身体发抖。
　　“不可能！怎么会这样？”
　　爸爸拿着报告跑去问医生。
　　“医生，这个结果是不是搞错了？能不能再重新测一次？”
　　医生无奈地叹口气。
　　“你要是怀疑结果可以再做一次，只是结果不会变。”
　　楚盈菲坐在地上一直哭，无论楚子亦和苏泽闻怎么问她，她都不开口。
　　收到消息的镇长赶到医院。
　　他站在大厅门口，看着眼前的场景，眼里流露出悔恨。
　　“对不起，三年前是我骗了你们。”
　　他朝爸妈走来。
　　“楚盈菲，不对，她的名字应该叫陈盈菲，三年前她拿着三十万元找到我，说让想办法让你们收养她。”
　　
第7章
　　“当时我试探过老楚的意思，他的意思是家里有儿有女，他不会考虑收养。”
　　他顿了顿，有些哽咽。
　　“所以我想到了这个方法，用假的亲子鉴定骗你们，让你们接受陈盈菲。”
　　“对不起，是我贪钱，做错了事。”
　　说完，他朝爸妈跪下。
　　“楚音才是你们的亲生女儿。”
　　最后一句话狠狠地敲在众人的心上。
　　“我知道你们很爱楚音，就算以为她不是亲生的，也不会放任她不管，所以我才这样做。”
　　“原以为这个秘密我可以瞒一辈子，没想到……瞒不住了。”
　　他抬头看向爸妈。
　　“和你们解释完，我就去派出所自首，这事是我对不住你们和楚音。”
　　“你怎么能这样对我们？”
　　妈妈崩溃了，声音颤抖到无法辨认。
　　“你是说楚音是我的亲生女儿，我却把她当成养女对待，为了一个和我毫无关系的人做了那么多伤害她的事？”
　　“就为了三十万，你毁了我们一家人！”
　　爸爸咬紧牙关。
　　“我拿你当兄弟，这么信任你，你就是这样坑我？”
　　“她说想要我收养，你就去帮她办？”
　　楚子亦盯着坐在地上的陈盈菲，他蹲下身，与她平视。
　　“你说，你为什么非要我爸妈收养你？”
　　陈盈菲张了张嘴，却说不出一句话。
　　一旁的陈母冷笑一声。
　　“这有什么好问的？肯定是她觉得你家有钱，想要做千金大小姐，所以死皮赖脸的求镇长帮她。”
　　“不是这样的！”
　　一直沉默的陈盈菲嘶吼道。
　　“我只是想要爸妈的爱，想要一个美好的家庭，我做错了什么吗？”
　　她流着泪看向妈妈。
　　“四年前，我看到你们一家四口陪楚音在饭店过生日。”
　　“她像个公主一样，那么的幸福。”
　　“隔着一道玻璃，我像个小丑一样羡慕的看着你们。”
　　“后来我花了一年时间打听到你们的信息，偷到钱后就去找镇长了。”
　　“我没有想伤害任何人，我只是想要爱我的爸爸妈妈。”
　　陈父恶呸了一声。
　　“爱你爸爸妈妈？陈盈菲你说说，我们怎么不爱你了？”
　　陈盈菲恶狠狠地瞪了他们一眼。
　　“你们在家把我当佣人使唤，克扣我的零花钱，还总是打骂我，谁做你们的孩子谁倒霉！”
　　听到这话，陈母冲上去给了她一巴掌。
　　“我生你养你，还落不得好处了？你真是个白眼狼！”
　　这一把掌打得陈盈菲左脸顿时肿起。
　　可这一次，没有人再护着她了。
　　苏泽闻握着车钥匙的手，因过于用力攥得发白。
　　“阿音，我们该回去找阿音……”
　　听到楚音的名字，妈妈猛地抬起头。
　　“对，阿音，我们回家去找阿音，她肯定还在家等着我们……”
　　随即五人立马开车回家。
　　推开门，客厅里一片漆黑。
　　“阿音！”
　　妈妈一边喊一边往楚音的房间走去。
　　推开门，没有人。
　　床上的被子叠的很整齐，桌上空无一人。
　　她猛吸一口气，打开靠着墙的衣柜，一件衣服都没有了。
　　
第8章
　　“老楚！子亦！”
　　她的声音破了音。
　　“阿音的东西全都没了，她不见了！”
　　楚子亦立马拿出手机拨打楚音的电话，拨了十几通，每一遍都在提示用户已经是空号。
　　点开楚音的微信，显示用户正在注销中。
　　他双眼通红，低声呢喃着。
　　“阿音……”
　　看着空荡荡的房间，苏泽闻忽然想起昨天他进来量尺寸时，楚音就将行李箱收拾好了。
　　当时他以为楚音知道这个房间要改造的事，所以提前收拾好。
　　但现在看来，她当时就决定好要离开。
　　如果昨天他多问她一句，她是不是就不会走了……
　　爸爸坐在客厅，从茶几的抽屉里拿出一盒烟，正准备点燃。
　　突然看到烟盒上贴着的纸条。
　　【爸爸，注意身体，少抽烟。】
　　这是楚音的字迹。
　　他想起这三年里每当他想抽烟时，楚音都会开口阻止他，哪怕是会被他骂。
　　却依旧固执的要保护他的身体健康。
　　他放下烟盒，双手捂着脸，抖动的肩膀出卖了他的眼泪。
　　第二天，妈妈发了疯要找楚音。
　　她跑到昨天烧番塔的地方。
　　从一堆灰里扒出行李箱的碎片，行李箱里面的东西早已成了灰烬。
　　她打电话给楚音的老师。
　　对方告知她楚音去了保密单位合作的专业，档案已经被封存，任何人都联系不到楚音。
　　至少之后的十年里，谁都找不到她。
　　最后妈妈闹到了派出所。
　　“我女儿失踪了，我要找她，你们必须帮我找到人。”
　　民警被她闹得没办法，汇报给上级，通过内部人员联系到楚音。
　　“你们女儿说了她已经成年，是自愿去读保密单位合作专业，让你们别再找她了。”
　　说着民警有些无奈。
　　“这个专业得很高的分数才能上，而且是铁饭碗，你们有什么不放心的？”
　　“我不管！我就要见她！”
　　最后爸爸强行把妈妈带回家。
　　回到家后，妈妈躺在床上大声痛哭。
　　她在枕头底下忽然摸到了东西。
　　拿出来一看。
　　是她用来给楚音记账的本子。
　　里面详细记录了楚音的每一笔花费，和做家务赚得钱。
　　翻到最后，有一张银行卡。
　　纸张上写着字。
　　【这张卡里有五十万，你们对我的养育之恩一笔够钱，以后我们互不相欠。】
　　这一行字像是一把尖刀狠狠地扎进她的心口。
　　胃里一阵翻滚，她冲进卫生间，趴在马桶上呕吐。
　　余光瞥见垃圾桶里泛着光的项链。
　　那是她为了帮陈盈菲和楚子亦打赌，在路边摊买廉价项链。
　　她以为楚音会丢掉。
　　没想到她真的会戴在脖子上。
　　楚音知道真相的那一刻，该多么伤心。
　　回忆过去种种。
　　妈妈哭得泣不成声。
　　这三年里，她到底都做了什么啊……
　　楚子亦一个人坐在番塔前。
　　他看着眼前的番塔发呆。
　　这原本应该是楚音的番塔。
　　六年前，他和爸爸明明答应楚音会给她一场最盛大的成人礼。
　　可当楚音问他们自己的番塔呢。
　　他是怎么回答的？
　　
第9章
　　他说时间不够，所以没做。
　　可真相是他和爸爸早就忘了楚音的成人礼。
　　苏泽闻这几天满脑子都是楚音的脸。
　　她委屈的眼神，她眼里的泪，她强行挤出地苦笑……
　　他已经很久没有见过楚音的笑容了。
　　甚至回忆不起她的笑脸。
　　他打开购物软件，订单页面还有那条被他退掉的礼服。
　　那是他原本要送给楚音的成人礼礼物。
　　因为陈盈菲要的裙子实在太贵了。
　　他便想着先推掉楚音的礼服，等以后再买给她就好了。
　　可没想到，这条裙子他再也没有办法送出去了。
　　陈盈菲被陈氏夫妇带走的那天。
　　她来楚家和爸妈告别。
　　她跪在爸妈面前，哭得梨花带雨。
　　“爸，妈，对不起，是我贪心骗了你们，还害得楚音因此离家出走。”
　　“一开始我只是想分走一点点你们的爱就好了。”
　　“可后来，我越来越贪心，我害怕真相被你们发现，所以想赶走楚音，做你们唯一的女儿。”
　　“真的很对不起，如果以后我还能再见到楚音，我一定亲自向她认错道歉。”
　　妈妈冷冷地看了她一眼。
　　“你走吧，我再也不想见到你了。”
　　爸爸抿着嘴没有说话。
　　陈盈菲摘下脖子上的项链，放在茶几上，推开门走了。
　　后来有人把她的消息传回楚家。
　　陈氏夫妇把陈盈菲带走后，不让她上大学，以五十六万的彩礼钱把她嫁给了同村的一个傻儿子。
　　后来她怀孕也生了个傻子，被婆家打成了疯子。
　　妈妈听到这件事后，眼皮颤了一下，没有继续追问。
　　此时我已经在疆城待了整整十年。
　　学习和参与项目研究，让我的生活很充实。
　　第九年的时候，我和同组的同事萧屿川在研究所举办了婚礼。
　　他是个温柔细心很会照顾人的男人。
　　我时常因为赶项目，错过食堂饭点只能饿肚子的时候，他都会带着打包好的饭来找我，借口说“饭买多了”。
　　但我知道，他是特意给我买的。
　　里面的菜都是我喜欢的口味。
　　有一次我做项目太拼命，抵抗力下降导致感冒发烧，整个人昏迷在宿舍。
　　是他徒手翻上六层楼高的宿舍，打开房门，背着我冲进研究所的医院。
　　醒来后我问他。
　　“你真是疯了，就不怕自己会摔下去吗？”
　　“当时联系不到你，我都快急疯了，哪里想到这么多。”
　　说完，他将切好的苹果送我嘴里。
　　“吃点水果补充维生素，增加抵抗力。”
　　一来二去，我对他也有好了好感。
　　顺其自然地在一起，又携手走进婚姻的殿堂。
　　十年结束。
　　我和萧屿川都选择了续签研究所的工作。
　　领导给了我们十天假期回去看看。
　　萧屿川爸妈在国外，他说想去看看我的家乡。
　　我想了想便点头同意。
　　十年了，我也该回去看看了。
　　飞机落地，已经是傍晚。
　　我的家乡发生了翻天覆地的变化，陌生得我几乎都快要认不出了。
　　在路边饭店吃晚饭时，听老板说有家女儿今天举办成人礼，可以去广场上看烧番塔。
　　
第10章
　　萧屿川很好奇，我便带他去看一看。
　　七点半，烧番塔准时开始。
　　众人围在番塔四周，滚烫的火星每一次冲天，都会引来一阵惊呼声。
　　我望喷涌而出的金色火爆，弯了弯嘴角。
　　这家女儿好幸福。
　　萧屿川侧头看向我。
　　“阿音，你的成人礼也有烧番塔吗？”
　　我抿着唇摇头。
　　“你还记得我和你说过我和家里断亲了吗？”
　　“他们只为自己的亲生女儿烧番塔，没有时间准备我的，所以我没有。”
　　看着他心疼的目光，我笑着抓紧他的手。
　　“都过去了，我现在有你不是吗？”
　　他一把将我紧紧抱在怀里。
　　“阿音，我就是你的家人，我绝不会让你受委屈。”
　　我将头靠在他的胸口上。
　　就在这时，耳边传来一声熟悉的声音。
　　“阿音！”
　　萧屿川松开手，和我一同向声音处望去。
　　是楚子亦。
　　他激动地泪水夺眶而出。
　　“阿音，真的是你……”
　　“他们发消息和我说看到你的身影，我本来还不相信，还好我来了。”
　　他快步走到我面前。
　　“走，和我回家。”
　　我躲开他伸过来的手。
　　“回什么家？这里没有我的家。”
　　楚子亦举在空气中的手僵住，满脸愧疚。
　　“对不起，我知道你很恨我们，可这一切都是因为陈盈菲和镇长的谎话。”
　　我皱着眉。
　　“陈？”
　　“对，她姓陈，她根本不是爸妈的亲生女儿，是镇长用假的亲子鉴定骗了我们所有人。”
　　“你才是爸妈的亲生女儿，我的妹妹！”
　　我先是一愣，随后扯了扯嘴角。
　　真相递到我面前的那一刻，本该生气难过的我，心里没有一丝波动。
　　早在十年前，我就已经对这一家人彻底绝望。
　　哪怕现在知道他们是我亲生父母，面对他们，我也提不起任何感情。
　　收到消息的爸妈赶了过来。
　　十年没见，他们都老了不少。
　　妈妈那头乌黑顺滑的头发夹杂白发，眼角爬满细纹，曾经白皙的脸上长出一块块黄褐斑。
　　“阿音，你终于回来了……”
　　爸爸杵着拐杖，身子随着走动颤抖。
　　“回来就好，回来就好，子亦已经把事情都和你说了吧。”
　　“当年我们都被骗了，我们不是故意要伤害你，对不起阿音……”
　　看着三张愧疚又忏悔的脸。
　　我脸上没有任何表情。
　　“你们的女儿楚音十年前就死了，那时的我没有父母和哥哥，以后也不会再有。”
　　“我这次回来只是陪我的爱人看一看家乡，不是来见你们的。”
　　“以后我也不会再回来了，你们请回吧。”
　　妈妈浑身发抖，嘴唇动了动，却说不出一句挽留的话。
　　爸爸低下头，泪水一颗颗砸在他的鞋尖上。
　　“阿音……”
　　苏泽闻从人群中走了出来。
　　“你已经结婚了吗？”
　　他微微吸了一口气，却压不住声线的颤抖。
　　“这些年，我一直在等你。”
　　“阿音，你不是答应过等长大就嫁给我吗？你怎么能说话不算话。”
　　最后一句话他几乎是带着哭腔说完。
　　我看着他眼角的泪，轻轻笑了。
　　“说话不算话的人是你。”
　　“如果不是发现陈盈菲骗了你，你今天还会想找我吗？”
　　苏泽闻犹豫了一秒，开口道。
　　“我会。”
　　“你别骗人了。”
　　我挽住萧屿川的胳膊。
　　“我的心没你大，只能装下一个人。”
　　“麻烦以后再见面，你，你们就当做不认识我好吗？”
　　我的目光扫过眼前的四个人。
　　随后拉着萧屿川快步离开。
　　当晚，我们就坐飞机离开了这。
　　萧屿川紧紧握住我的手。
　　“阿音，想哭就哭一会吧，别委屈自己。”
　　我笑着摇了摇头。
　　“我早就不在乎了。”
　　他们还停留在过去。
　　而我的人生早就开始了新篇章。
　　（完结）
　　
