朋友聚会玩游戏，男友的女兄弟突然把酒杯推到我面前。
 
“当过小叁的喝一杯。”
 
众人没有惊讶，只是笑笑。
 
“嫂子，你是该喝一杯，他们俩一年前就领证晒朋友圈了，只是屏蔽了你，年哥说怕你闹。”
 
“所以按律法，你确实是第三者嗷。”
 
我指尖发颤，看见摇着酒杯的江舒年无所谓地点点头。
 
女兄弟用肩碰了一下江舒年肩膀笑嘻嘻地解释：
 
“我家催婚催得紧，他说可以帮我应付一下，夏夏你不会介意吧？”
 
“就是扯了个证，随便哪天都能离。”
 
“那我呢？”我哑着声音问江舒年。
 
江舒年捏了捏我的脸，笑得漫不经心。
 
“扯证前一晚喝多了，把她错人成了你，总该负责一下吧。”
 
“下个月的婚礼照常举行，结婚证给她，婚礼给你，一举两得不挺好的嘛。”
 
八年感情，此刻瞬间坍塌。
 
我压下眼泪没再说话，给爸爸回复消息：
 
“爸，我同意回去联姻。”
 
1
 
“嫂子，快喝了吧，不会玩不起吧？”
 
林念念朝我晃了晃手里的酒，眼底明晃晃的挑衅。
 
众人也跟着纷纷起哄。
 
“快快快！人家小两口都领证了，你是该喝一杯！”
 
嘲讽的、不怀好意的目光像无数根针一样扎在我身上。
 
江舒年的兄弟们暗搓搓给我难堪，已经不是第一次。
 
只是这次直接摆上了明面。
 
刚开始，江舒年还会护着我。
 
可林念念回国后，一切都变了。
 
从他对着兄弟放狠话不许为难我，到后来只会冷冰冰地看着我说：
 
“你怎么这么矫情，都是兄弟开个玩笑怎么了？”
 
我死死咬着舌尖，任由血腥在嘴里蔓延。
 
江舒年勾着唇，一句话没说，似乎也在等着我喝下那杯名叫“小三”的酒。
 
察觉到我脸色不对劲后，他捏了捏我的手心。
 
“好了夏夏，快喝了吧，兄弟们都在呢，别闹得大家都不好看。”
 
我看着他，神情冷淡。
 
“你也觉得我是小三吗？”
 
他伸手揽住我的腰，低声轻哄。
 
“没人说你是小三，玩游戏而已。”
 
我挣脱他的怀抱，语气冷硬。
 
“别碰我，她才是你老婆。”
 
江舒年脸色一沉，有些不耐烦。
 
“你到底在闹什么？我和念念只是兄弟，扯证一开始只是个玩笑，后来是为了帮她躲避催婚，兄弟一场我帮她个忙怎么了？”
 
林念念见状连忙开口。
 
“嫂子，你别误会，我和舒年纯兄弟来的。”
 
“唯一一晚还是他喝多把我当成你了，急得像刚开荤一样，弄得我第二天都下不来床，技术烂得要死，要不是看他是我兄弟，老子弄死他。”
 
说完，她抬手捶了几下江舒年的胸口。
 
江舒年锢住她的手，一把将她拉进怀里。
 
“我技术烂？那晚是谁死死缠着我不让我出去？叫声大得估计楼下都听得一清二楚吧？”
 
林念念脸色涨得通红，跨坐在江舒年的腿上捂住他的嘴。
 
“少污蔑你爹了，闭嘴吧你！”
 
转而笑吟吟地看向我。
 
“嫂子，你要是介意扯证的事，这两天我就和舒年把婚离了，这杯酒我替你喝了，就当是给你赔罪行吗？”
 
江舒年脸色瞬间变了，迅速夺下她手里的酒杯。
 
“你干什么呢，来例假了喝什么酒！”
 
“再说我答应离了吗？离了你妈不又得催你结婚！”
 
心口又闷又涩。
 
这几年爸妈催过我无数次该结婚了，他每每听了总是皱眉：
 
“一个证而已，有那么重要吗？我们之间的感情还不至于要一张证来证明。”
 
如今看来不是不重要，而是太重要。
 
所以我等了八年没等来的东西，他转身就给了他的女兄弟。
 
江舒年扭头看向我时，脸色不耐到了极点，他将酒递给我。
 
“许知夏，你闹够了没？一个游戏而已，输了就得心甘情愿接受惩罚。”
 
我突然就笑了，点点头。
 
“够了。”
 
这场烂透了的感情，我受够了。
 
我接过酒杯一饮而下，烈酒呛得我眼泪直流。
 
“江舒年，我们之间到此为止。”
 
2
 
江舒年楞了一瞬，眼里闪过一丝慌乱。
 
我拎起包转身离开。
 
正当江舒年要追上来时，有人喊住他：
 
“舒年你走了，等下谁送念念回去？”
 
江舒年脚步一顿。
 
林念念嫌弃的声音响起：
 
“兄弟哪有老婆重要啊，快去哄嫂子吧，我可不是那些娇滴滴的女人，回家还得男人送。”
 
最终他还是没追上来。
 
坐上出租车时，江舒年发来信息。
 
“夏夏，别说气话。”
 
“这么晚了念念一个人回家不安全，我送完她就回来，乖乖在家等我。”
 
我看着窗外漆黑的夜晚，扯了扯嘴角。
 
他从不担心我一个人，他只是不放心林念念独自回家。
 
直到第二天，江舒年才回来。
 
彼时我正在收拾东西，准备离开。
 
江舒年从身后抱住我，塞给我一个纸袋。
 
“别生气了好吗，我特意绕路排了好久的队给你带了你最爱吃的蛋糕。”
 
打开袋子，是芒果慕斯蛋糕，林念念的最爱。
 
而就在半小时前，林念念发了条朋友圈。
 
“看在儿子排了几个小时给我买蛋糕的份上，昨晚大逆不道地冲撞我的事就不计较啦~”
 
配图是江舒年排队买蛋糕的照片。
 
他们的共友在下面调侃：
 
“怎么个冲撞法？奸笑/奸笑”
 
江舒年低头想要吻我。
 
鼻尖传来一股浓郁的柑橘香，和林念念身上的一模一样。
 
胃里泛起阵阵恶心。
 
我猛地推开他。
 
江舒年表情裂了一瞬，咬牙切齿地问我：
 
“许知夏，你有完没完啊？！”
 
“为了哄你我特意排了几个小时的队，你到底还要我怎么样？！”
 
我看着他，轻扯嘴角。
 
“是哄我？还是哄你的女兄弟？”
 
转身将蛋糕扔进了垃圾桶。
 
江舒念的脸沉了下来。
 
“你胡说八道什么？”
 
我努力压制着眼泪，声音发颤。
 
“我是不是胡说，你自己心里明白。”
 
“你记得她爱吃的一切，记得每次聚餐给她挑葱，就连她的经期你都记得一清二楚，唯独不记得我对芒果过敏。”
 
“甚至连结婚证你都和她领了，你还在装什么？”
 
话音刚落，江舒年突然一拳砸在镜子上。
 
玻璃四分五裂，弹了不少在我手臂上，冒出鲜血。
 
他的音量骤然升大：
 
“我都说了那只是在帮她，你揪着不放有意思吗？！”
 
“一个证而已，我说了会娶你，你就这么缺那一个破证件吗？！”
 
耳膜被震得生疼。
 
我怔怔地看着，明明还是一样的五官，我却觉得他好陌生。
 
当年，爸妈反对我和一穷二白的他在一起。
 
为了他我和家里断绝关系。
 
陪着他到京市创业。
 
他没有初始资金，我便掏光了积蓄给他。
 
一天打三份工，为了省钱一日三餐啃个馒头。
 
为此累垮了身体，失去了第一个孩子。
 
那时的他跪在病床前，哭着发誓永不负我。
 
所以他创业刚有起色时，迫不及待给我买了一枚钻戒。
 
我现在都记得，他眼神亮晶晶的样子。
 
“夏夏，我最大的心愿就是能和最爱的人的名字出现在一张结婚证上，那个人只会是你。”
 
我心口闷疼，难过到说不出话。
 
或许是我脸上的神情过于悲伤。
 
江舒年有些懊恼地捂了下脸，正要上前抱住我时。
 
手机特别提醒的声音突然响起。
 
他看了眼后神情焦灼起来。
 
拎着外套就往外走。
 
“许知夏，你也该收收自己的性子了。”
 
门砰地关上。
 
我开始不受控制地干呕。
 
死死攥着胸前的衣服。
 
似乎只有这样，才能缓解窒息感。
 
哭累了，才从地上爬起，继续收拾东西。
 
手机震动了下，爸爸发来消息。
 
“婚礼定在下个月30号。”
 
婚礼还是同一天，只是新郎换了人。
 
3
 
东西收拾得差不多时，江舒年回来了。
 
身后跟着林念念。
 
她脚上包了纱布，一拐一瘸地跳进来。
 
我看着江舒年蹲下身子，握住她脚踝给她换上拖鞋。
 
扶着她的腰坐在沙发上，转身给她倒了杯温水。
 
那个杯子是他的专属，他有洁癖，从不和我共用杯子。
 
有次我错拿了他的杯子喝水，第二天我就看见那个杯子出现在了垃圾桶。
 
江舒年看向我，像是在通知我。
 
“念念在浴室摔伤了腿，她家老小区没有电梯，上下楼不方便，过来借住几天。”
 
我没说话，继续收拾东西。
 
林念念见状啧了一声，勾过江舒年的肩膀：
 
“你媳妇又捻酸吃醋了，快送你爹我回去，别等下嫂子又怀疑咱俩有一腿了。”
 
她撇了撇嘴。
 
“咱俩清清白白，我可不想被人平白污蔑。”
 
江舒年闻言不耐地看向我，正要开口，我打断了他：
 
“我没意见。”
 
毕竟我要走了。
 
像是没想到我会轻易答应，他明显楞了楞。
 
这时，家里的宠物猫元宝从房间里窜出来。
 
林念念看到猫，吓得连连后退。
 
“舒年，快把它弄走！”
 
江舒年皱着眉将元宝踢开，拦腰抱起林念念送进客房。
 
再出来时，语气不容置疑：
 
“念念怕猫，你先把元宝送去宠物中心一段时间吧。”
 
林念念一来，连我们养了五年的毛孩子，他都容不下了。
 
我压下喉间的酸涩，点点头。
 
“不用了，我会把元宝带走。”
 
江舒年这才看到我手里的箱子，皱着眉问我。
 
“你要去哪？”
 
“回家。”
 
他楞了一瞬，随即眉头舒展。
 
“也好，我们都先冷静一下，况且你一向看不惯念念，你离开也好，等她养好伤了，我再把你接回来。”
 
可我没想过再回来了。
 
转身离开时，我喊住他。
 
“江舒年，再见。”
 
对上我的眼睛，江舒年内心莫名涌起一股恐慌，似乎有什么东西在悄然发生变化。
 
他下意识想要伸手抱抱我。
 
下一秒，房间里传来林念念的痛呼声。
 
江舒年立马神情紧张地冲进去，只留下一句：
 
“接下来我得照看着念念，婚礼那些鸡毛蒜皮的小事不用跟我说，你看着办就好。”
 
在他眼里涉及林念念的事才是大事。
 
我看着他的背影，眼眶泛酸，却落不下泪。
 
大概是流干了。
 
这段恋爱从校园到社会，我一度以为我们会从校服到婚纱。
 
直到此刻，心一寸寸被他碾碎，不再为他跳动。
 
4
 
回到家后，我请了一段时间的假，调整心情。
 
直到婚礼的前一周，好友突然火急火燎地给我打电话。
 
“夏夏，你快看热搜！”
 
我心下一跳，连忙打开手机。
 
发现那天玩游戏的视频被林念念放到了网上。
 
她是个小有名气的网红博主，时常拍一些和兄弟们的相处日常放网上。
 
视频掐头去尾，只留下我当众“承认”当小三的片段。
 
网上顿时骂声一片。
 
有人扒出了我的名字，顺藤摸瓜找到了我的工作单位。
 
我的社交账号里涌进无数私信。
 
“大学老师还知三当三，要不要脸？”
 
“第三者去死！”
 
“怪不得年纪轻轻就评上副教授，看来是靠张开腿得来的，恶心！”
 
……
 
甚至有人向学校寄匿名信，举报我私德有亏。
 
我气得浑身发颤，一脚油门驶向江舒年的家。
 
面对我的质问，林念念笑嘻嘻地开口：
 
“我只是觉得那个片段很有意思，就随手发了，嫂子你别介意。”
 
我看清她眼底的挑衅，怒火腾地点燃。
 
猛地甩了她一巴掌。
 
“啪！”
 
江舒年见状一把将我推开，脸色铁青。
 
“许知夏！你疯了？！”
 
“不就是一个视频，你至于这么小题大做吗？！”
 
我打开手机，点开那个视频。
 
“你看清楚她发的什么！因为她，我工作都要没了——”
 
江舒年不耐烦地打断我：
 
“念念一向大大咧咧，她不像你，心眼多又斤斤计较，她怎么会知道随手发的一个视频能引起网友的热议？”
 
“再说了难道她发的不是事实吗？！”
 
我难以置信地看着他，喉间泛起剧烈的酸涩。
 
“你什么意思？”
 
刹那间失去争执的力气。
 
我大口呼吸，还是觉得窒息。
 
一句话，让过往的八年都成了笑话。
 
直到此刻，我的心彻底凉透了。
 
手机响起，是婚纱店的电话。
 
“许小姐，你预约了今天三点试婚纱，已经到时间了，请问你还过来吗？”
 
我点点头。
 
“我马上过去。”
 
挂断电话后，江舒年突然嗤笑一声。
 
“你是想让我陪你试婚纱，才来闹这一出的吧。”
 
他理所当然地觉得我是在吸引他的注意力。
 
“可惜我今天要陪念念去复诊，你自己去吧。”
 
像是怕我不依不饶，他眼含警告地看着我：
 
“你要是再闹，下个星期的婚礼别指望我会出现。”
 
他笃定了我很期待那个婚礼，期待嫁给他。
 
可那是以前。
 
我扯出一抹嘲讽的笑。
 
“随便你。”
 
转身离开。
 
我的婚礼，跟他有什么关系。
 
……
 
婚礼当天，一身西装的江舒年站在台上，目光灼灼地盯着婚宴大厅的门。
 
他本以为自己会很平静。
 
可手心紧张得冒汗。
 
他才发现原来自己也一直都在期待这天。
 
过往的回忆在脑海里闪现，他脑中思绪纷飞，最后停在脑海里的念头是穿婚纱的我一定很美。
 
等了许久，大厅的门依旧没有动静。
 
他的内心逐渐涌起剧烈的不安。
 
下一秒，门被推开，新娘出来了。
 
江舒年顿时松了口气。
 
可看清来人的那一刻，他的脸色瞬间大变。
 
这时，他耳边响起好兄弟的惊呼声。
 
“卧槽江哥，太神奇了，咱们隔壁婚宴的新娘也叫许知夏，就连照片都长得一模一样！”
 
5
 
戒指盒“砰”地砸在地上。
 
“你说什么？！”
 
江舒年死死按住好兄弟的肩膀，脸上是止不住的惊慌。
 
好兄弟以为他不相信，赶紧掏出手机：
 
“是真的！就在我们隔壁，我看到门口摆着的婚纱照了，还拍了照片，不信你看。”
 
江舒年看清手机里的照片后，脑中轰的一声。
 
然后转身就冲了出去。
 
“哎，婚礼都开始了，你去哪？”
 
他不管不顾疯狂的样子，引得众人纷纷侧目。
 
江舒年心想一定是工作人员搞错了，这怎么可能呢。
 
我除了嫁给他，还能嫁给谁。
 
毕竟我等了他整整八年。
 
为了他，甚至不惜和父母决裂。
 
想到这，他的心逐渐安定下来。
 
脚上的步伐却没减慢。
 
伴随着婚礼进行曲，我缓缓走向陈书砚时。
 
江舒年突然闯了进来。
 
他冲上台，一把攥住我的手腕。
 
“许知夏，你走错地方了，我们的婚礼在隔壁，快跟我回去！”
 
他拉着我不由分说就要往外走。
 
没等我开口拒绝，陈书砚一把推开江舒年。
 
猛地将我拽入怀里。
 
“现在是我们的婚礼时间，你打算带我老婆去哪？”
 
江舒年被推得踉跄地后退两步。
 
反应过来，他大步上前揪着陈书砚的衣领。
 
“你他妈谁啊？！”
 
“什么你老婆，许知夏是我的人，你少在这胡说八道！”
 
陈书砚冷冷地看了他一眼。
 
一个反手毫不费力就挣脱了他的束缚。
 
“我的婚礼不欢迎你这种捣乱的人。”
 
见江舒年还想纠缠，他抬眼示意旁边的伴郎。
 
两个伴郎上前拽着江舒年就要往外走。
 
江舒年拼命挣扎，却被禁锢得死死。
 
他气得双眼猩红，眼见就要被拖走。
 
急忙冲着我大喊：
 
“夏夏，你快跟他说清楚啊！今天你要嫁的明明是我！”
 
“你不是等这一天等很久了吗？”
 
他满脸迫切地看着我。
 
期待能从我嘴里听到肯定的答复。
 
可惜，他错了。
 
我握住陈书砚的手，十指紧扣。
 
平静地看着他。
 
“江舒年，我们之间已经结束了。”
 
“今天我要嫁的人是他，请你离开。”
 
江舒年摇摇头，眼里满是不信。
 
“不可能，夏夏你别说气话，明明上周你还闹着要我陪你试婚纱！”
 
“我知道你是气我没有陪你试婚纱，可你再怎么闹，也不能找人演戏来气我啊。”
 
他笃定我只是在闹脾气。
 
我看着他，突然就笑了。
 
“那天从头到尾我有说过一句让你陪我试婚纱吗？只是你自以为是罢了。”
 
江舒年瞳孔骤然一缩。
 
随即，他死死攥住我的手腕。
 
“许知夏，你真是好狠的心，我们这么多年的感情，你说嫁人就嫁人，我到底做错了什么你要这么对我，你总该给我一个解释吧？！”
 
我轻扯嘴角，露出一个讥讽的笑。
 
“解释？你可以跟你的女兄弟扯证结婚，我也可以改嫁他人，这难道有什么问题吗？”
 
6
 
他下意识想反驳，这时林念念闯了进来。
 
我看着穿着婚纱的林念念，笑得讥讽。
 
这一幕我早有预料。
 
林念念一向爱以兄弟为名做尽情侣间的事情。
 
“正好你欠你的女兄弟一个婚礼，今天刚好补给她了。”
 
江舒年眼里闪过一丝慌乱，连忙解释：
 
“不是这样的夏夏，你听我解释——”
 
林念念一把搂住江舒年的肩膀，打断了他：
 
“舒年，我看新娘迟迟没出现，怕你没面子才穿上这身婚纱给你撑场子的，兄弟够意思吧？”
 
说完，她上下打量了我一眼，撇了撇嘴。
 
“怪不得抛弃舒年，原来是找到下家了啊。”
 
转而对着江舒年说：
 
“这种三心二意的女人还是趁早甩了吧，今天我就好人做到底，勉为其难给你当新娘吧。”
 
“宾客还等着呢，快跟我回去走完流程。”
 
她看了我一眼，眼里满是志在必得的兴奋。
 
然后她拉着江舒年就往外走。
 
不料，却被他猛地甩开手。
 
林念念一个不小心踉跄倒地，满脸不可置信。
 
江舒年却看都没看她，疯了一样抱住我。
 
“夏夏，我知道错了，你要是介意领证的事，我马上就跟她去离了，求你不要嫁给别人。”
 
透过他的肩膀，我和林念念平静对视。
 
她狼狈地从地上爬起。
 
看着江舒年反应这么大，她死死咬着唇，眼里满是不甘。
 
她走到江舒年面前，眼睛紧盯着他。
 
“江舒年，你不是说喜欢我的吗，你不是心疼我这些年只能以兄弟的名义陪着你吗？现在，跟我回去继续婚礼好吗？”
 
说着，她伸手停在了他面前。
 
江舒年静静地看着那只手，眼里却没有丝毫的柔情。
 
“我的新娘只会是夏夏，谁允许你穿她的婚纱的？你有什么资格穿？！”
 
“当初我就不该跟你领证，都怪你！要不是你，我和夏夏怎么会变成这样？！”
 
江舒年向来护着她，从不会让她下不来台。
 
这是他第一次当众给她难堪。
 
他甚至将所有的错都推到她头上。
 
林念念看着江舒年怒吼着让她把婚纱脱了，难堪得脸色煞白。
 
终于，她再也装不出兄弟情深的样子，尖锐地大喊：
 
“江舒年，你是不是忘了，我才是你法律上的妻子。”
 
“还有你凭什么怪我？你真这么爱她，就不会跟我上床，更不会瞒着她跟我领证！你如今装深情给谁看呢？！”
 
林念念整个人身上透着一股癫狂。
 
一副不管不顾的样子。
 
江舒年看她这样，更是恨透了她。
 
像是怕她再说出什么，他拽着林念念就往外走。
 
“你少在这胡说八道，给我出去！”
 
林念念挣扎着大喊：
 
“怎么？你怕了？怕她知道我还怀过你的孩子但是没保住，你是为了弥补我才和我领证的——”
 
“啪！”
 
林念念被扇倒在地。
 
江舒年慌张地看向我，想要解释。
 
却被失去理智的林念念扑上来一顿张牙舞爪。
 
两人直接动起手来，整个大厅乱成一团。
 
直到警察到来，将他们带走。
 
等江舒年从警察局出来时，我和陈书砚的婚礼早已结束。
 
8
 
婚礼当天的闹剧不知被谁发到了网上。
 
并且迅速登上了热搜。
 
很快有网友认出视频主角之一的林念念是个小有名气的博主。
 
而她主页正好置顶了我“承认”是小三的视频。
 
很快就有网友扒出林念念其它视频里的蛛丝马迹。
 
她视频里和江舒年看似玩笑实则调情，两人没有边界地互相动手动脚的画面都被网友们扒了出来。
 
再结合婚礼当天的闹剧网友们很快理清了事情的真相。
 
不少网友跑到她视频底下破口大骂：
 
“自己当小三还倒打一耙，要脸吗？”
 
“最烦汉子婊了，男的也贱，你俩就该锁死！”
 
“之前骂许老师的不出来道歉？”
 
林念念删光了所有的视频，但截图早就传遍全网。
 
合作品牌纷纷出来解约，她的账号也被封禁。
 
江舒年的公司也受到了冲击。
 
网友们抵制他公司的产品，合作项目被甲方暂停。
 
公司账号被骂得关闭了评论区。
 
江舒年个人账号最新一条动态是给林念念庆祝生日快乐。
 
底下评论密密麻麻全是嘲讽。
 
“抵制出轨男，恶心！”
 
“不是和三姐爱得难舍难分吗？怎么也打得难舍难分？”
 
“白天兄弟，晚上情人，搁这玩cosplay呢？”
 
……
 
江舒年对舆论没有任何回应。
 
只是疯狂地找我。
 
给我打电话却发现自己所有联系方式都被拉黑。
 
就连我的电话号码都换了。
 
他想联系我的好友，却发现联系列表里找不出一个我的好友。
 
他去学校找我，又被告知我受前段时间网暴的影响已经离职走人。
 
他上门找我爸妈，连话都没开口就被轰了出来。
 
街上人来人往，却独独没有属于我的身影。
 
他恍惚想起，我们刚在一起那年。
 
我曾开玩笑地说：“江舒年，如果你背叛了我，我一定会头也不会的离开，让你再也找不到我。”
 
那时的他信誓旦旦发誓绝不会有这一天。
 
可这一天真的来了。
 
真是讽刺。
 
如果那时的江舒年知道自己会背叛许知夏，他真的会痛恨自己吧。
 
如今的江舒年也在痛不欲生。
 
……
 
陈书砚是C市人，公司也在那。
 
正好我工作辞了，也想换个城市开始新生活。
 
于是我跟着他搬到了C市。
 
由于履历漂亮，我很快就入职了当地的一所高校。
 
新入职忙得焦头烂额，闲下来时才发现已经快过去半年。
 
那些过往也渐渐在我的记忆里淡忘。
 
直到这天，我接到了个陌生电话。
 
“你好？”
 
电话那头没有任何声音。
 
正当我要挂断电话时。
 
“夏夏。”
 
男人沙哑的声音响起。
 
我下意识要挂电话，对方像是察觉我的动作。
 
“等等！先别挂！”
 
他一下慌了。
 
“夏夏，我知道我错了。”
 
“我不该背着你和别人拉扯不清，不该把你对我的好当成理所当然。”
 
他声音越来越低。
 
“我们见一面谈谈好不好？求你了夏夏。”
 
我沉默着，没说话。
 
其实我不觉得我们还有什么见面的必要。
 
可江舒年向来是个不达目的不罢休的人。
 
既然他能找到我的电话，那找到我也不难。
 
就算我拒绝，他也会找上我。
 
所以我答应了。
 
“好，见面地址我会发你。”
 
9
 
我们约在了一家咖啡馆，就在学校附近。
 
等我下了班赶到时，已经接近六点了。
 
咖啡馆门口，一道黑色的身影靠墙倚着。
 
我再熟悉不过了，是江舒年。
 
满地的烟头。
 
就连空气都混杂着烟草味。
 
他抬头，对上我的视线，愣了片刻。
 
我这才发现，他变了许多。
 
面容略显疲惫，不再如从前那般意气风发。
 
我直接略过他，推开了咖啡馆的门。
 
他伸手想要碰我，被我侧身躲过。
 
他的手顿在半空，眼里伤过一丝莫名的情绪。
 
坐下后，他挤出一个难看的笑，声音沙哑得像被砂纸磨过声带。
 
“夏夏，我找了你很久。”
 
我搅了搅手里的咖啡，没说话。
 
他咳了两声，继续道：
 
“最近还好吗？听说你进了这里的一个高校，工作顺利吧？”
 
“江舒年，我的时间很宝贵，没空在这陪你叙旧，你有事说事。”
 
当初分开闹得太不体面，我不认为我们还能像老朋友一样叙旧。
 
察觉到我不耐烦，他眼眶倏地红了。
 
从前我对他总是有无限的耐心。
 
不管是诉说公司的压力还是突然偶尔无厘头的话语，我总是会笑着他，并且第一时间给出回应。
 
如今只是简单的一句问话，我都不愿听了。
 
他一把握住我的手，声音发颤：
 
“夏夏，你就那么讨厌我？”
 
“消失得彻彻底底，连个解释的机会都不给我，你的心真狠啊。”
 
“我们这么多年的感情你说不要就不要了吗？”
 
我挣脱他的手，笑了笑。
 
“你和林念念上床的时候怎么没想起我们的感情？”
 
江舒年张了张嘴，没能发出声音。
 
“别再找我了。”我说，“好聚好散吧。”
 
他摇摇头，低声哀求：
 
“夏夏，我知道都是我的错，我已经和林念念离婚了。”
 
“我保证以后不会再犯了，你再给我一个机会好不好？就一个好吗？求求你了。”
 
“我只是想弥补你受过的伤害。”
 
我看着他满脸破碎的样子，内心没有丝毫波动。
 
只觉得厌烦。
 
“我给过你很多次机会，只是你一次又一次地选择了林念念。”
 
“江舒年，其实你挺自私的，你既享受我对你全心全意的爱，又贪恋她带给你的激情。”
 
“你不是知道错了，你只是不愿意接受一直围着你团团转的人居然会离开。”
 
他脸色一僵，下意识想反驳。
 
我直接打断了他：
 
“江舒年，我已经结婚了，你知道的，我们之间绝无可能了。”
 
他是最了解我的。
 
只要我下定决心的事，没有任何人能改变我的想法。
 
包括他。
 
江舒年眼里的光一点一点的灭了下来。
 
他扯了扯嘴角，眼泪再次流下。
 
我起身离开。
 
经过他身旁时，我停下脚步。
 
“如果你真的想弥补我，就请你从我的世界里消失，再也不要出现。”
 
他惨白着一张脸，垂下了脑袋。
 
我不再看他，推门离去。
 
从那以后，我再也没见过江舒年。
 
再次听到他的消息，是他死于胃癌。
 
他死前给我寄了封信，我拿到的时候，看也没看，直接烧了。
 
那些不堪的过往，终究还是湮灭在灰烬里。
 
（全文完） 
 
 