看到弹幕后，我改写了男频后宫文的结局
看到弹幕后，我改写了男频后宫文的结局
女儿出生的当天。
我在产房的墙上意外看到了三行字。
【女主出生的时候好可爱呀，怪不得和她有娃娃亲的男主，刚成年就忍不住动手了。】
【楼上，这只是和男主纠缠最久的一个女人，虽然给男主生了三个孩子，但没名分根本不算是女主。】
【别吵了，男主也出生了，被护士抱过来了，出生第一天就睡在一起，有点太暧昧了吧。】
我抱着女儿的动作下意识一紧。
护士已经推着另一个产妇和她生的儿子进了产房。
看见我的第一眼，那产妇问我。
“你生的是女儿吗？”
“有大师算过，和我一个产房出生的女儿，是我儿子的命定之人，我们定娃娃亲吧！”
我瞬间毛骨悚然，墙上又多了几行字。
【好兴奋，开始推动剧情了！】
【虽然女主的妈妈不会同意，但肯定还会定亲的，今天女主妈妈的拒绝，只会让以后的女主在男主家没有话语权。】
【看的让人心酸，如果女主妈妈能知道自己女儿的未来，死也不会让他们在一起的吧。】
心跳越来越快。
我强忍发颤的身体，朝身旁的产妇微微一笑。
“娃娃亲吗？”
“好啊。”
1
【这和剧情发展不一样啊，女主妈妈不是应该拒绝的吗？】
【再继续往下看看吧，女主妈妈可是靠自己白手起家的独立女强人，按理说是不会有给女主定娃娃亲这种封建思想的，她答应肯定有她的原因。】
弹幕对我的做法感到意外，都在带着脑子的讨论。
可我面前这个产妇，显然是没脑子的。
听到我的回答后，她已经笑了起来。
“大师说的果然没错，我儿子就是天命男主，刚出生就有女的不要脸的倒贴上来。”
“看在我们确实有缘的份上，那我就给你这个抢占先机的机会。”
“但想让我儿子给你当女婿，那他从小到大的抚养费，得你来出，我也不要多，每月打三十万，你按时打到我的卡上。”
第一次遇到这么不要脸的人，我确实被恶心到了。
我朝她微微一笑。
“好啊，每月三十万我可以给你。”
“但想娶我女儿的人，也必须身价过亿，拿的出三千万彩礼，你现在就支付一下吧。”
那女的愣住了，当场朝我大叫。
“三千万？你要抢钱啊！”
“你知不知道我儿子有多优秀，能和你女儿定娃娃亲这是给你们面子，你还要上彩礼了？！”
我怕女儿被这尖锐的声音吵到，将她往怀里带了带。
又看了眼产妇怀里的小男孩。
就在我好奇，她是怎么确定自己的儿子，未来一定很优秀时。
弹幕再次热闹了起来。
【男主妈看起来确实有点不讲理。】
【楼上你懂什么，男主到了18岁就能觉醒系统开始辉煌的人生。】
【而这个消息，早在男主是胎儿的时候，就用心声告诉了自己母亲。现在的男主虽然失去了自己作为胎儿时的记忆，但男主妈可记得很清楚。】
【试想一下，你在怀胎时，听到肚子里的孩子跟你说话，都不用管它到底说了什么，你都会觉得这孩子不一般！】
【也就在男主蛰伏的这十八年，能和沈安亲近点，等男主觉醒了，有她这个普女什么份！】
沈安是我女儿的名字。
去父留子，我将她带到这个世界上，为的就是让她平安快乐的过一辈子。
怎么到了这群人的眼里，她成了一个男人毫不值钱的附属品，还被骂普女？！
2
我顿时气不打一处来，朝那个产妇冷冷一笑。
“你儿子现在连句话都还不说，还不知道以后是不是个哑巴，你怎么就断定他以后一定有出息？”
“你主动开口要和我女儿定娃娃亲，还让我一个月支付三十万抚养费，养你的儿子。不就是看着我有钱，想让你儿子来当凤凰男？”
“有你这样的妈，他的基因应该也好不到哪里去，这娃娃亲还是算了。”
对面的产妇顿时气的脸色铁青，朝我怒吼。
“你个老女人再敢说我儿子一句试试！”
“什么凤凰男？我儿子注定是要成为千亿身价老板的人！”
“如果不是大师说，和我一个产房出生的女孩，和我儿子有点缘分，你以为我愿意跟你这个单亲的妈说话。”
“孩子爹都不知道是谁的脏货，搞得谁不知道你的钱是哪里来的一样！”
我微微一愣。
她随口的黄谣确实让人生气，但更让人意外的是。
我们素不相识，她竟然已经知道了，我独自抚养女儿这件事，看来她口中的那位大师，和她的孩子，都不是好惹的。
我连独自抚养一个孩子这种事都敢做，也不是个怕事的人。
且我的孩子虽然没父亲，但不代表，我没其他家人！
产房外的爸妈，在听到动静后，已经走了进来。
一进门，我爸就听到了她对我的辱骂。当即不乐意了，问她凭什么骂我。
产妇的丈夫将她护在身后，朝我爸怒骂，“老不死的你叫什么叫，我老婆刚生完孩子，你朝她这么喊，是想害她血崩杀人吗？！”
“我老婆向来温柔脾气好。”
“如果不是你家这个小贱人招惹了她，她怎么可能生气？”
“而且我老婆也没说错什么啊，刚生完孩子，就把脸洗干净，是不是在故意勾引其他产妇的老公，大家心知肚明！”
我顿时气炸了。
生完孩子后，用湿巾擦了一下脸上的汗，我还有错了？！
眼看围观的人越来越多。
我拦住想要和他们争吵的父亲，直接把事情的来龙去脉说了出来。
可他们全家听完我的话后。
都觉得那个产妇说的，没任何问题。
产妇的老公甚至说：“我老婆还是太给你脸了，竟然只是骂了你两句。”
“你素质低成这样，肯定把女儿教育不好，以后怎么伺候好我儿子？”
“要想结娃娃亲，必须把你女儿放在我家养，从小就让她学会伺候我儿子，因为要养两个孩子，你一个月给我们打六十万吧。”
“反正你那些脏钱赚起来也轻松。”
我气笑了，“你们有病吧，到底谁要和你们结娃娃亲啊！”
他们一家还想反驳。
可周围的路人看不下去了，纷纷说。
“这一家子不会是精神病吧？”
“别人都说了没想和他们结娃娃亲，他们怎么还硬往人家身上凑啊，说话还这么难听，张口闭口脏钱，这种造谣可是犯法的！这一家人素质也太低了。”
“什么精神病，这是精明过头了！”
“生小姑娘这家，全家穿着名牌，一看就是经济实力雄厚。再看他们的儿子，包被都是破布缝的，这么悬殊经济实力，一看就是想硬结亲。”
“真长见识了，人竟然能不要脸到这个程度。”
他们听见路人的话，瞬间急了。
矛头瞬间转向了和路人开战。
我不想和他们多纠缠，直接让爸妈给我换了个vip产房。
可我刚到新产房，头顶的弹幕再次刷了起来。
3
【沈安她妈这次是爽了，结果要把自己女儿害惨了。】
【因为沈惠这次和男主家在产房交恶，导致男主对产房这地方有了阴影，后来沈安给他生了三个孩子，他一次都没到场。】
【第四次的时候，沈安直接疼死在了产房里，到死都没能见男主一面，说起来也是可怜。】
【要怪都怪沈惠，她一直忙于事业，疏忽对沈安的关注，导致她特别缺爱。】
【虽然没能结成娃娃亲，但沈安在初中第一次和男主见面后，马上就被对方吸引了。高中毕业两人就确认了关系，沈安为了爱情，屡次逼着沈惠妥协，可沈惠就是咬着牙不松口，以至于男主对沈安的恨越来越深。】
【结果倒好，沈安怀孕了，沈惠松口了，可我们的另一位女主已经和男主颠鸾倒凤了，谁还会看着沈惠的脸色娶沈安啊！】
【沈安挺着大肚子，一次次撞见男主和不同的女性纠缠，导致大出血，孩子是保住了，身体却亏了。】
【结果导致沈安更想要安全感，死死依着男主这棵大树，哪怕被羞辱到给其他女人洗内裤，她也不走，成为了最悲惨的女主。】
眼前的弹幕，让我整个人僵在了原地。
难道……这真是我女儿的一生？
女儿刚好哭了起来，我赶快将她抱在怀里哄了哄。
她睁着一双大眼，在看到我的瞬间安静了下来。
她在熟悉这个陌生的世界，而我是她唯一能察觉到熟悉，且能给她带来安全感的人。
从决定怀她的那刻起，我就想好了，用毕生的爱去浇灌她。
可弹幕却说，是由于我对她的疏忽，导致女儿变得缺爱，才将所有依靠都放在了那个男人身上。
之前我确实想过，为了给女儿更好的生活，要在事业上更加努力。
但现在不一样了。
我要把百分之九十的精力，都放在女儿身上，先爱她，再争取给她更好的生活！
从下定决心的那天起。
不管是处理工作，还是去外地出差。
我都会把女儿带在身边，在给足她爱的同时，教她辨认什么样的人是好人，什么样的人不能接触。
除此之外，我还会经常带女儿做一些慈善活动，让她在帮助人的同时，感受到外界反馈她更多的爱。
为了防止女儿在初中和那个所谓的男主季衡相遇。
我直接送她去沪上的顶尖学府读书，让季衡根本没有接触到她的机会！
十八年里，女儿被我培养的自信大方，聪明果敢，和我这个母亲无话不谈。
就在我以为这样就能万无一失时。
消失了多年的弹幕，在女儿十八岁那天，再次出现了！
【来了来了，男主和一号女主的第一次相遇虽然推迟了，但第一次见面，就直接颠鸾倒凤，也不枉我们期待这么久了！】
【我去了，现在的沈安好漂亮，不愧是小说里，身段最柔软的魅魔，季衡一眼就被惊艳到了！】
【还好我们衡子长得也不赖，三言两语，就让沈安对他产生了好感。】
【救命啊，季衡好会撩，两人的身体都贴在一起了，干柴烈火，我宣布马上去开房！】
我心下一惊，赶紧给女儿发去消息。
【安安，你在哪里，身边有没有什么奇怪的人？】
我足足等了三分钟，都没等到女儿的消息。
而弹幕却更热闹了。
【沈惠这时候发什么消息，恶不恶心，耽误我们男主吃肉！】
【别急，女主对男主的好感度已经上升到百分之九十了，现在完全有未来男主对抗自己母亲的可能。】
【女主看见消息后果然没回，这摆明了是要给男主机会！】
我心头猛地一颤，赶快定位了女儿手机所在的位置。
马上驱车赶了过去。
一路上，弹幕不断往外弹。
【卧槽，关灯了！】
【有叫声，好刺激！！！】
【听这声音，衡子是狠狠爽到了啊！】
这些内容，让我越来越急，直接给女儿打过去了电话。
可却被女儿给挂断了！
十八年里，这是她第一次挂断我的电话。
心底升起浓重的绝望。
难道，即便做到了这个份上，还是要眼睁睁看着女儿走上之前的路吗？
我不甘心！
一脚油门踩到底，十分钟后，我终于赶到了手机定位的KTV。
从工作人员口中得知女儿开的包间后。
我一路快跑，一脚踹开了房门。
在打开包厢灯的瞬间，我愣在了原地。
4
包厢里，酒瓶子碎了一地。
女儿和季衡正在沙发上躺着，不等我看清他们到底在干什么。
女儿已经脸色惨白的看向了我。
“妈……你……你怎么这时候来了？”
女儿一脸做错事的样子，小跑着走到了我跟前。
这时我才反应过来，女儿的衣服还在身上，他们没有做那种事。
可等目光落在沙发上的季衡身上时，我懵了。
而就在这时。
弹幕也炸了。
【我去，怎么会这样？！】
【衡子这是怎么了，头上怎么在流血？！】
【所以刚才的叫声，是衡子的惨叫？他被沈安拿着酒瓶子给打了？？？】
【不应该啊，刚才沈安被衡子迷的，恨不得当场做恨，怎么会突然出手？】
【搞什么，全书最温柔能忍的沈安怎么变成了这样，这是被沈惠养废了啊，我还怎么等着看魅魔和衡子的刺激环节！】
弹幕满是意外。
女儿凑到我的身边低声说：“妈，我不是故意给你惹事的，是这个人很奇怪，刚见面就过来对我动手动脚。”
“我被气的没办法了，这才动手了……”
“妈，他这样没事吧，我是不是惹了很大的事，我们要不要给他打个120？”
“我要不顺便去警局自首吧？”
女儿越说越慌。
我将她揽在怀里，安抚的顺过她的背。
我也终于反应了过来，弹幕说女儿心动，估计是看她脸红了，可女儿在着急生气时，一样会脸红。
看来，弹幕给的信息也是有误的。
我本想先给季衡打个120，可他却先捂着头，从沙发上站了起来。
那张脸长得确实不错，可开口就和他那个妈一样，不让人喜欢。
“你就是沈安的妈，沈惠？”
“你没告诉过沈安我们两个有娃娃亲吗，我亲自过来找她，想和她增进一下感情，她上来就给我这么一下，是什么意思？”
我瞬间就被气到了，直接怼了回去。
“我女儿从来没和你定过娃娃亲。”
“你妈那个精神病当时确实想强行和我们结亲，但我看她品行不好，生出来的孩子估计也比较劣质就拒绝了。”
“现在看，我当初的决定真是对了。”
“你什么意思，你凭什么骂我！”季衡急的朝我怒吼。
我却只是冷冷一笑，“是你和你妈一样，上来就发疯，还不让人骂了？”
季衡咬牙朝我说了两个‘好’。
“给你脸了你不要，等你清楚我什么身份的时候，会知道后悔的。”
他说完就要走。
却被我拦住了去路。
“现在知道害怕，想跪下来和我道歉？”季衡挑了挑眉，满是欠打的嚣张感。
我不急不慢掏出手机，当着他的面，打了110。
季衡顿时慌了，“你……你干什么？！”
“你的头被我女儿不小心打伤了，我们总要给个说法的，免得你今天走了，往后找我们敲诈一笔。”
“但我女儿不是会无故伤人的人，那就报警，让警察来调查一下，刚才到底发生了什么。”
“免得我们这结仇结的不明不白的。”
“不能报警！”季衡上来就要抢我的手机。
女儿赶紧拦住了他的动作，给我争取了足够的报警时间。
这下季衡彻底急了，“沈惠你他妈有病吧，谁要跟你们结仇啊，我以后可是要娶你女儿的，哪有丈母娘报警抓自己女婿的？”
他这一嗓子，引来了周围人的围观。
大家好奇的目光落在我们身上。
有些人甚至已经开始低语。
“丈母娘报警抓女婿？这应该是对这小伙子不太满意吧？”
“要我说是这当妈的管的太宽了，小伙子这么帅，一看就有出息，而且她女儿跟人家站这么近，看起来感情很好啊，以后别落个断绝母女关系的下场。”
【真是说对了，别看现在沈安和沈惠是同一战线的。】
【季衡的系统已经完全开启了，而且还是事业线和感情线并进的，有了系统的加持，沈安彻底变成恋爱脑只要一百天的时间。】
【到时候，可不就是断绝母女关系的下场。】
【沈惠还敢和衡子闹呢，这是一步步把自己和女儿推向死局。】
6
我心头一颤。
刚才发生的事，虽然让我对弹幕给的信息，开始产生了怀疑。
但他们给出的信息，百分之九十都还是准的。
况且我还不清楚季衡那个系统到底有什么能力，如果他真的用系统让女儿变成了恋爱脑，我还能拦住女儿吗？
我脑中一片混乱，根本没注意到，周围人对我的指责声越来越大。
就在这时，女儿轻轻挽住了我的手。
朝周围的人大声说：“你们别误会我妈妈，她才不是要拆散我和这个男的。”
“我根本不认识他，谁知道他突然犯什么病，非说我是他女朋友！”
四周瞬间安静了下来。
可还是有些自以为是的人朝我冷哼了一声。
“这年头怎么可能有不认识，别人就乱认女朋友的，看这样子是这小姑娘为难了，毕竟事情闹成这样，肯定要从男朋友和母亲里面选一个维护。”
“还是太孝顺了，选择了自己的母亲，殊不知这可是会让男友心寒的。”
女儿急的大喊了一声，“我是真的不认识他！”
她刚说完，警察就到了。
我赶快找工作人员调出了包厢里的监控给警察看。
证据给围观的群众看是没用的，他们或许会选择相信，但总有自以为是的人，会想反驳两句，凸显自己的特殊。
但给警察看是有用的。
随着监控画面的播放，一旁的季衡脸色渐渐白了下来。
包厢里本来只有女儿和五个为她过生日的朋友。
随着时间的推移，朋友们都开始离开，女儿最后一个离开，拿着包正要去结账的时候，季衡突然进来了。
女儿明显警惕了起来。
朝他开口的第一句就是，“你是谁？”
季衡笑了笑，“沈安，我是你未婚夫，你妈没告诉你吗？”
女儿僵在了原地。
“真漂亮啊，不愧是我命里的女人之一，看着腰肢纤软的，让我摸一下。”
女儿尖叫着往后躲了一下。
可季衡随即就关上灯和门。
接下来，就是酒瓶子的碎裂声，和季衡的惨叫声。
监控播放结束，在场所有人都不说话了，尤其是刚才那些说我这是在耽误女儿感情的人，更是闭上了嘴。
就连弹幕也发出了许多问号。
【？？？】
【不是，我刚才这段没看，怎么是这样的？】
【男主这有点太过分了吧，上来就调戏人家，一点边界感都没有啊。】
【楼上你懂个屁，这可是以衡子为男主的世界，在这个地方，随处都是衡子的家，人在自己的家里需要什么边界感？】
【可这个世界也是有自己法则的呀，男主不尊重法则，不尊重人，也要硬捧吗？】
紧接着，弹幕里出现了一个评论者被移除的标记。
被踢走的那个人，是刚才那个觉得季衡做的不对的人。
看到这一幕，我差点没笑出来。
原来，连说真话也能被踢，可见他们也不是有素质的人。
弹幕不管怎么叫，他们都不能切身的参与到我们的生活里，而这些处在生活里的观众。
在看完视频后，都恨不得直接一口唾沫吐在季衡身上。
“这不纯人渣吗，人家说着不认识他，上去直接关门关灯，这就是在犯法！”
“长得人模狗样的竟然是这种畜生！”
“必须把他抓走，不能让这样的人，在社会上为非作歹！”
周围的声音让季衡越来越慌。
可在看向我时，他还在嘴硬，“沈惠我警告你，今天你把事做绝了，以后有你后悔的时候。”
我笑了。
“可我不看以后，我只看今天。”
“季衡对我女儿所做的行为，完全达到了立案标准，至于他身上的伤，那是我女儿在自我防卫时造成的。”
“她属于正当防卫。”
“而我现在要求，对季衡进行依法逮捕！”
7
季衡还想挣扎，可警察在看完监控后，直接把手铐铐在了他的手上。
季衡被带走的瞬间。
眼前的弹幕刷的很快。
依旧是那些陈腔滥调，说我这么做，会加深季衡和女儿之间的矛盾，会把自己的女儿害的更惨。
但我这次，不会为没发生的未来而过多担心了。
女儿今天的行为已经告诉了我，过去十八年里，我对她的培养是有效的。
带着女儿回家后，她仍旧一脸愧疚。
“妈，我今天给你惹麻烦了。”
我牵上她的手，郑重告诉她，“你没给我惹麻烦，是麻烦找上了你。安安，你是受害者。”
“妈妈很高兴你今天能保护好自己，同样也担心你以后还会面临这样的处境。”
“你告诉妈妈，你会不会有一天，爱上今天欺负你这个人？”
女儿一脸震惊的看着我。
“妈，你在开什么玩笑，我怎么可能喜欢上他？”
“且不说我们认识的方式，有多让我感到恶心，就他这样的没出息的男人，倒贴给我三千万，我都不可能看一眼。”
这些年女儿跟在我身边，也见了不少形形色色的人。
我相信她有分辨是非的能力。
或许是怕我担心，她继续说。
“妈你放心，如果他以后继续纠缠我，我一定会让他好看的。”
“毕竟连这么一个垃圾都解决不了的话，那我实在是太弱了。”
听到女儿这么说，我的心才算安了下来。
我也想看看，女儿到底能不能处理好这上门来的麻烦。
季衡进去了一个周，弹幕也安静了一个周。
季衡从看守所出来的那天。
弹幕快速刷起了他的动向。
【男主彻底黑化了，这次要对沈惠的公司开始攻击了。】
【男主的手里可是捏着一张王牌，一旦打出去，沈惠几乎没有翻身的可能，毕竟作为一个平凡人，就算再有能力，也不能对抗的过系统。】
【别说那些事业了，今天可是男主认识女二的日子，虽然没能先拿下沈安那个魅魔，先来个简单的开胃菜也很不错！】
【本来沈安还能和季衡有段属于他们的甜蜜期，季衡才会变心的，结果被沈惠一搅合，等沈安爱上季衡的时候，他的心里已经有别人了，全是酸糖！】
【还好沈安足够诱人，不然这条线真是要be了。】
虽然不知道他们口中的那个女二是谁，我还是为那个陌生的女孩感到了一丝担忧。
紧接着。
弹幕的风向忽然变了。
【等等，季衡竟然没选择带女二回家，看来还是想把最干净的自己给沈安，衡子真是纯爱战神！】
【这就是缘分吗，沈安和季衡又撞上了！】
我瞬间心头一紧。
放下手中的工作，死死盯着眼前的弹幕。
【沈安的态度真差啊，不过还好衡子有耐心，她迟早会上钩的。】
【我赌一个周，沈安绝对会臣服于季衡的！】
此后的每一天。
我都会以最快的速度处理完工作，然后盯着弹幕，看女儿和季衡的接触。
季衡每天都会出现在女儿去的地方，像是在她身上装了定位一样。
第一天，女儿骂了季衡几句，他没还嘴，笑着走了。
第二天，女儿不小心崴到了脚，季衡给她买了双拖鞋，揉了揉脚……
第三天，季衡去了女儿的学校，帮女儿处理了，大一就被布置下来的实验课题。
也就是在这一天，女儿朝着季衡说。
“你确实有点能力。”
季衡笑了笑，“初始那天是误会，我以为你知道我们两个之间的事的，后来我也是问了我妈，是我妈的话出现了问题，我跟你道歉。”
女儿接受了他的道歉。
此后的每一天，他们都像是要进入恋爱期了一样，关系一天比一天好。
我的心也瞬间被紧紧攥了起来。
我正想打电话给女儿，让她晚上回家一趟，我们好好聊聊。
秘书的电话却打了进来。
“沈总，公司出大事了！”
8
从秘书的口中我得知。
公司马上要签的一个价值三千万的合同，甲方突然不想签了。
因为对家公司，给出了一个更加符合他们预期的方案。
由于我们的合同还没正式签订，所以甲方不要对我们进行任何赔偿。
可就在一周前，甲方对我的公司提出合作意向后，我已经让人去加急立项，为项目倾注了三百万！
而且不单单是这笔钱。
这是个医疗合作项目，我们公司的专业团队，已经进行了长达五年的个人研发，这五年里倾注的资金，比三千万还多。
我根本不信，有人能拿出更好的方案，造出更好的东西。
我打开电脑，正想询问甲方公司，到底是哪里出了问题。
弹幕先告诉了我答案。
【沈惠现在知道慌了吧，她就算再厉害，公司能拿出来的成果还是有限的，但季衡拿出来的，可是系统给的最先进的医疗科技成果。】
【可惜季衡这个医疗成果属于任务奖励，只有拿下三个女主，才能解锁。】
【目前李玲慧和沈安已经是确定拿下的了，就差进行最后一步了。】
【卧槽，男主这是要干什么，他同时约了这三个女生出去，难道要当场给三个女生表白，让她们互相吃醋，直接一步达成解锁任务奖励？】
我瞬间慌了。
公司那边固然棘手，但如果和女儿比起来，我甘愿放弃公司。
我正想给女儿电话，让她今晚别出门，却先收到了女儿的消息。
【妈，我有事现在出门一趟。】
【不能去！】
【安安你听妈妈的，今天一定不能出门！】
心底的不安让我态度很是坚决。
女儿直接打了个电话过来，开口就是保证。
“妈，你就放心吧，我绝对不会有事的，被季衡纠缠了这么久，也是时候和他做个了断了。”
了断？
弹幕里不是说，这些日子他们的感情越来越好了吗？
【牛蛙，女主都开始为了男主欺骗自己的母亲了！】
【这才是第一步，等女主有了男主的孩子，看见沈惠这个老女人后，只会更厌弃。】
【男主已经带着另外两个女主到了，就差沈安了！】
【太期待男主今天会用什么手段，让三个人对自己的爱慕值，都攀升到最高了！】
我并不觉得女儿会骗我。
可不等我继续说，女儿已经挂断了电话。
或许女儿不像弹幕说的那样，已经爱上了季衡，但她毕竟年纪小，我还是担心她会出事。
拿起包，我就往女儿所在的方向赶去。
路上，弹幕继续说。
【沈安竟然是对衡子的爱意最少的那个，今天来见衡子，竟然是想整他？！】
【不过沈安还是太天真了，她仇视的目标只有季衡，可女主之一的李玲慧已经被季衡买通了，如果今天季衡不能再精神上拿下沈安的话，李玲慧会帮助季衡在身体上拿下沈安。】
【李玲慧才是真女人好吧，这实在是太大爱无疆了。】
【这次冲动的沈安，估计要先失身了。】
随着紧张的攀升，我后背也越来越冷。
赶快找个地方停车，把在弹幕里看到的信息，发给了女儿。
女儿的消息回的很快，但只有一句话。
【妈妈，你相信我，等着看我准备的好戏吧。】
女儿再没了消息。
十五分钟后，我终于赶到了现场。
可外面已经围了一堆人。
为首的那个女人我见过，正是季衡的母亲，十八年前，那个和我一个产房生孩子的产妇，赵兰枝。
我刚下车，赵兰枝就气势汹汹朝我走了过来。
“沈惠，你教的好女儿，怎么能这么不要脸！”
“我儿子可是即将成为大老板的人，身边优秀的女人数不胜数，我只是一会没盯着他，竟然让你女儿那个小狐狸精，用这种不体面的手段上位了！”
“当初在产房的时候，是你拒绝和我家结娃娃亲，现在又让你女儿勾引我儿子，你安的什么心？！”
“你女儿带着孩子，自己整天搞一些脏钱就算了，结果教出来的女儿也不干净！”
“我告诉你，就算你女儿怀孕了，我也绝不会允许她进我们家的门的！”
赵兰枝叉着腰朝我怒吼。
我顿时气不打一处来。
围观的人越来越多，我怕她这些胡言乱语，给女儿带来不好的影响。
当场报警了。
警察来的很快，在听完我交代全过程后，他们也无法马上查证十八年前我们发生的冲突。
毕竟当时没有报警，没有备案。
“那就进去看看，到底是怎么回事！”
我说完，没管赵兰枝的纠缠，直接带警察走向了女儿和季衡所在的包厢。
9
这一次的画面，更炸裂了。
女儿正和弹幕口中的李玲慧还有另一个女生，陈潇潇慌张的抱在一起，瑟瑟发抖看着一旁的季衡。
而季衡则是被自己的兄弟，狠狠抱着。
季衡的衣服已经被他兄弟撕烂了，见有人来了，季衡急的大喊，“你们快把这个畜生从我身上拉开啊！”
警察赶快强行分开了两个人。
且一眼发现了季衡那位兄弟身上的不对劲，赶紧安排了医生，对季衡的兄弟进行采血检查。
现场的人在看到这一切后全都懵了。
“天……天哪，这是在干什么？”
“两个大男人，光天化日之下，看看把人家三个小姑娘吓的。”
“刚才那个女人不还说，是有小姑娘勾引她儿子吗，我看她儿子这是更喜欢男人吧？”
议论声传入赵兰枝耳中。
她这才从刚才的震惊中反应了过来，走到季衡跟前，着急问：“这……这是怎么回事？”
季衡脸色通红，一脸难堪。
朝赵兰枝怒吼，“怎么来这么多人，是谁报警的，你怎么那么多事，能不能别管我？”
“我还不管你！”
赵兰枝当场叫了起来，“我可是你亲妈，我都不管你了，还有谁会在乎你！”
“儿啊，所有人都不信你是天命之子，但妈相信，你可千万别做让妈失望的事啊！”
赵兰枝这话一出来。
在场不少人直接笑了出来。
“不是，都做出这种事了，还有脸说是什么天命之子？”
“不过也可能是真的，毕竟不是所有人都有这种勇气，还被人围观了。”
季衡又气又怒。
而弹幕更是震惊到三分钟后，才弹出了第一条。
【怎么会这样？】
【我调取了刚才的画面，一点点看过去，才发现，季衡给沈安准备的那个小饮料被他兄弟给喝了……】
【什么？！】
【季衡不是让李玲慧盯着，别让沈安喝错杯子吗，李玲慧为什么要帮沈安？】
“干妈，我好怕啊。”
李玲慧在这时走到了我的跟前，她一开口，弹幕全都清楚了。
在弹幕第一次细数季衡以后会遇到的女孩时，我就已经尽最大的能力，将她们每个人都找到了。
李玲慧，从小在孤儿院长大。
没人疼没人爱，出社会后，还被诬陷偷盗。
季衡只是随口帮她说了句话，就让李玲慧死心塌地跟了他一辈子。
陈潇潇。
一个从大山里走出来的女孩，十二岁那年，家里让她放弃学业。
她偷跑出来，撞上了季衡。
季衡给了她一桶泡面，她就记了一辈子。
从这些事上来看。
季衡的做法确实能令人称赞，但他后来却将这些女孩的真心一个个玩弄，害的他们生不如死，成为季衡生命中的一件附属品。
带着女儿做公益的这些年。
我资助了李玲慧和陈潇潇等十个女孩子的学业。
将她们带在身边，认作干女儿，尽心培养。
今天，终于开花结果了。
这一刻，弹幕彻底懵了。
【李玲慧为什么喊沈惠干嘛？】
我微微一笑。
朝无人的地方，低声说。
【因为，早在你们第一次说，她也会成为季衡的附属品之一时，我就开始找她，培养她了。】
弹幕懵了。
【你……能看到我们的存在？】
10
我没回答，轻轻点了点头。
因为现场太过混乱，警察把我们所有人都喊去了警局。
给季衡他们做检查的医生说。
如果不是我们进去的及时，季衡今天可能都要被废了。
医生的话很委婉。
但在场的人都听懂了。
季衡可以被废，但不能在我的女儿们在场的情况下。
毕竟这件事深究下去，恐怕玲慧装傻配合的事也会被纠缠出来。
警察问我们想怎么处理。
我说：“这件事总归是季衡和他兄弟之前的事，我的女儿只是被吓到了，我们要走。”
“你们不能走！”
赵兰枝朝我怒吼，“一定是你们算计了我儿子，他什么样的人我还不清楚吗，我要求调查！”
季衡一听这话，瞬间慌了。
他兄弟喝的东西到底是怎么来的，他比所有人都清楚。
一记冷眼落在赵兰枝身上，季衡警告她别多管闲事。
季衡一脸为难的看向警察，“我这兄弟，平时人就比较迷，是自己误食了一些东西，至于东西哪里来的，还需要你们问他。”
季衡的兄弟估计是收了不少钱。
很爽快的就把这件事认了下来。
从警局离开前，季衡直接走到了我面前。
他冷冷一笑，警告我，“沈惠，跟我对着干是不会有什么好下场的。”
我也笑了。
“我什么时候和你对着干了？”
“我命里所有的女人都成了你的干女儿，你拼命的阻止我和她们感情进展，这还不叫对着干？”
“你凭什么说，他们是你命里的女人？”
我朝他反问，“我一共有十一个女儿，按你说的，难道我十一个女儿都要和你有感情纠纷，那你又是什么渣东西？”
“你！”
季衡脸色铁青，却反驳不出一句话来。
而自从被我发现后，就安静下来的弹幕，也再一次活跃了起来。
【其实，我觉得沈惠说的也没错……】
【虽然以季衡为男主的世界，但他凭什么恶意和别人的公司进行竞争，企图用系统轻易毁了人家多年积攒的产业？】
【又凭什么，招惹这么多女生呢？】
【还男主呢，他因为没完成任务，已经拿不到那个医疗成果了，马上就要摊上官司了。】
下一秒，季衡的手机响了。
是我对家公司的老板打来的，他催促季衡赶紧交出技术成果。
季衡自己都没拿到的东西，怎么可能交的出来。
他没办法交差。
导致我对家公司，直接在商场上成为了失信方。
接连十几家产业都取消了和他们的合作，直接损失了五个亿。
对家公司的老板也是个狠人。
他觉得自己就是被季衡给耍了。
直接找人把他打成了残废。
赵兰枝急了，哭着去了对家公司大闹，要求给一个公道。
可她虽然不讲理，但在更不讲理的人面前，换来的也是一顿毒打。
赵兰枝直接被打进了icu。
对家公司有钱。
为了安抚季家人，直接开出了三百万的天价医疗费。
季家的人也不追究了。
任由赵兰枝死在了icu里。
也就在那平静的一天里，季衡疯了。
听说，他一直在喊系统，结果被周围人觉得是神经病，送去了精神病院。
对于他的下场，我只是觉得很突然。
可弹幕里的一句话，说的却很有道理。
【托不住的繁华，会在顷刻间，如泡沫碎在地上。也就是这个穿越者本身质量就很差，还选一个这样本子，被书里的土著人教训了，真是活该！】
那天。
我带着十一个女儿去精神病院看了他一眼。
看见我后，他嘴里还在说：“你敢和我这个男主对抗，不会有好下场的！”
十一个女儿挨着骂了他几句。
她们看向季衡的目光里，有憎恨，有厌恶，有嫌弃。
唯独，没有爱。
和那本男频文，完全不同了。
她们有了，属于自己的人生。


