高考出分后，全班一起填志愿时。
  原本六百九十分的发小，当着班花的面，忽然填报了大专。
  我以为他填错了，刚想开口提醒，就看到了弹幕：
  “恶毒女配闭嘴吧，要不是你劝阻男主改志愿，他和自己的白月光，就能上同一所学校了。”
  “都怪她，女主原本是要在大学献身男主的，两个人要是没有恶毒女配阻拦，肯定就不会错过。”
  “可怜的班花小女主在大学因病离世，男主得知黑化后，将一切都算到了女主的头上。”
  “男主直接偷换了女主爸爸的心脏病药，害她爸爸心肌梗死，又不肯给生产在即的女配签字，活生生疼死了她，最后让她家同时出殡两人嘻嘻。”
  我吓得直接闭了嘴。
  在看到发小期待我说些什么的眼神后，只敢微笑道：
  “哇塞，真好啊，你们这样可以一起读大学，祝福你们。”
  1
  听到我说出这句话，发小江哲的眼神黯淡了一下。
  他有些诧异，却又不敢大声反驳或者责怪我。
  江哲抬起手，整理了一下自己额前的碎发。
  谨慎的避开班花苏浅浅，小声对我耳语道：
  “你不阻拦我吗？珠珠。”
  “我们分数差不多，原本不是说好一起要去京市吗？”
  我回想起弹幕上，看到的那些。
  我全家人，被他报复的疯狂下场，缩了缩脖子，好恐怖。
  无论眼前的信息是我幻想的，还是真的，都不能用爸妈的生命安全，去赌一个可能。
  更何况，退一万步讲。
  发小江哲上不上大学，对我来说有什么关系呢？
  他毁掉的，无非是自己的前途罢了。
  狭小的机房里机器嗡嗡的在耳边轰鸣，七月的天气热得人眼睛都是花的，同学都在核查自己的志愿，没有人注意到这边的情况。
  为了洗清自己的嫌疑。
  我尴尬的笑了笑，连忙摆手道：
  “没有，我没有阻止的意思。”
  “你想填报哪里的志愿，是你的自由，我们分数差不多，要是报差不多的大学，那不就成为竞争对手了。”
  “你也是成年人了，自己能做决定了。”
  这个话一说出口，江哲原本笑容满面的脸上，嘴角忽然弯了下来，眼神里也冷冷的。
  我不懂，我尊重他的选择，他为什么居然还有些生气。
  他不应该感到开心才对吗？
  他抿着嘴唇，一言不发，脸色苍白。
  我和他一起长大，从幼儿园就玩在一起，住的又很近，每天上学放学，几乎是形影不离。
  看到他这个“招牌”动作，我就知道他生气了。
  江哲爱生气又爱吃醋，在幼儿园时，我多跟别人说几句话，都会让他赌气一天不吃饭。
  上小学时，有一次我和别的小男生一起回家，气得他绝食两天。
  江哲在家饿的几乎晕倒，浑身烧的滚烫，一直在干呕。
  他爸妈急得团团转。
  最后是叔叔阿姨，找我帮忙。
  让我哄着他吃饭，答应他，再也不跟别人玩的好，他才吃了点米汤。
  所以从那个时候开始。
  发现他生气，我害怕他伤害自己，都会耐着性子的哄哄他。
  可眼前唰唰划过的弹幕，让我只能假装看不见。
  比起我全家的命，那他生气又能算什么呢？他绝食饿死都跟我没关系。
  更何况，他已经是成年人了，自己做的决定，自己能负责。
  退一万步讲，他读不读大学对我来说，实在是无关紧要。
  我只是出于同学情谊提醒一声，又有何错，我的家人又有何错呢？
  我越想越气。
  爸妈从小都很关心他，有什么好东西，有我一份，也有他一份。
  可没想到，江哲居然是个那么伪善的人。
  与其让他害死我全家，不如让他六百九上技校。
  想到自己的家人无辜受难，我心寒万分。
  从小和他一起长大的情意，霎时间烟消云散。
  可他见我没有阻止他的意思，居然靠近了一步，问道：
  “怎么了？你为什么不来哄我，因为我六百九的分数，却要报考杭州职业技术学院，让你生气了吗？”
  “你是不是吃醋了，因为我和班花苏浅浅约定好上大学，所以故意冷淡我？”
  我压下心口的怒气，假装无事发生，脸上微笑道：
  “没有呀，我为什么要生气呢？”
  我说话声音越来越大。
  在学校狭小的机房里，显得格外明显。
  我就是故意说给班花和全班同学听，别到时候江哲改了志愿，一盆脏水就泼到我头上：
  “大家都是成年人了，想报什么志愿，是自己的自由，随便你呀。”
  “再说了，你既然答应了浅浅，和她一起去一所大学，那肯定是重承诺，也在乎浅浅才会这样。”
  同学们听到这边的动静，都纷纷围了过来。
  有些男同学听到这件事情，都忍不住对江哲不断的称赞，还说江哲放弃六百九的分数去上技校，实在是情圣。
  女同学则皱起眉头，交头接耳，却没人敢跟江哲说一句话。
  大家都知道，苏浅浅和江哲的关系暧昧。
  上个学期，一个女同学只是好心地劝了江哲几句，不要逃课，好好学习之类的话。
  就被苏浅浅认为，这个女生，想插足她和江哲之间的感情。
  在学校里，不仅带头孤立那个女生，还编造了不少那位女同学的黄色笑话。
  害得人家抑郁退学。
  苏浅浅心机极重，欺负那个女生的时候都躲在无人的角落，哪怕最后闹起来，也找不到证据。
  让这件事情，不了了之。
  不远处，苏浅浅还和她的姐妹团说着话，没发现这边的动静。
  江哲有些心虚。
  可他自己也知道，自己的分数，一旦报了职业技术学院，就意味着，自己高中三年全部白读。
  他如果想上大专，高一裸考的分数都够了。
  江哲眼珠一转，想了想道：
  “对了，我还是把志愿改回来吧，虽然我答应了浅浅和她一个学院，但你爸妈叮嘱过我，你不会坐高铁飞机，要我们报一个城市。”
  “这样在路上和大学的这几年，我们也能像小时候一样互帮互助。”
  “到时候浅浅要是去找我，我没时间的话，你还可以帮我照顾她。”
  “哎，珠珠，我对你多好，愿意为了你改掉志愿，你可要记得感恩我！”
  2
  他一边说着话，一边就想拿起鼠标，开始修改。
  弹幕上的咒骂，又滚动起来：
  “这死贱人，完全就是欲拒还迎，这个丑猪，怕是巴不得自己能和男主一起去上大学，还说自己不会坐高铁，简直就是蠢逼。”
  “对啊，这年头只要想学，哪有学不会的东西，就是装绿茶婊。”
  “我刚刚还期待了一下，我还以为这丑逼女配转性了，想要成全我们男主和女主，没想到还是跟从前一样，仗着自己是男主的发小就横插一脚。”
  “哎呀，烦死了，这女配全家到时候就等着家破人亡了，对了男主还在女配妈妈的中药里偷偷放糖，让他妈越喝药糖尿病越严重，活该。”
  看到这句话，拳头捏得越来越紧了。
  江泽还真是好算计，为了不让苏浅浅觉得，是江哲自己背叛了他，把理由赖到我们家头上。
  还说什么为了我改掉目标志愿。
  呵呵，不过是想让我背锅而已。
  这可咋办，我可不想真的让全家，变成弹幕口中的下场。
  后背冷汗涔涔而下。
  对了，直接求证不就好了。
  爸妈之前都说过，让我不要和发小走得太近，男女有别。
  况且爸妈一直希望，我能独立锻炼自己。
  成为一个能独当一面的大人。
  之前我遇到不会做的题目，想直接问江哲。
  可爸妈都鼓励我，先自己思考，再上网查答案，让我不要学会依赖别人。
  现在又怎么可能，让他陪着我去学校呢？
  爸妈当初还说过，我和江哲最好分开两个城市，这样才能锻炼我。
  所以这一次我的志愿，也并不是一开始和江哲开玩笑说的那样，一起去北京。
  大家都朝我这边看了过来，不明所以的眼神在我身上打转。
  我索性掏出手机，直接给爸爸打了过去。
  爸爸妙接我的电话：
  “喂，爸，你有跟江哲说过，让他照顾我，就跟我报同一个地方的大学吗？”
  听到我打开了免提。
  同学都一脸吃瓜的表情，慢慢的朝我身边凑了过来。
  江哲刚刚打开填报志愿的页面，就听到了电话中我爸的声音。
  浑身顿时有些僵住。
  “没有啊，江哲要有自己的未来。”
  “你也是，江哲愿意报考哪里，就报考哪里，你肯定要独立自主学会照顾自己，他又不是你的什么奴隶，我有什么资格这样说。”
  “再说了，爸妈希望你独立，不要凡事都依赖别人。”
  “爸妈最希望，你能和他去不一样的城市，锻炼自己，得到独立的成长。”
  得到我想要的答案，我索性说了拜拜之后，直接挂掉电话，见同学们都在看。
  我直接阴阳江哲道：
  “江哲，你该不会，是不想和浅浅报考一个学校，所以用我爸妈找借口吧？”
  “我爸的话，所有人都听到了，你要改志愿是你自己的事情。”
  “你舍不得六百九十分，也不要拿我当借口啊。”
  江哲没想到，我会直接戳破他的小心思。
  一时间愣在原地，手都不知道往哪里放。
  周围的同学听到我的话，都开始窃窃私语起来，有不少同学起哄道：
  “对啊，大男人，为什么用女同学当借口，舍不得六百九就舍不得呗。”
  苏浅浅看见这边闹哄哄的，拉着小姐妹走了过来。
  她一来，大家都赶快止住了话题，生怕被苏浅浅针对。
  苏浅浅看到江哲面前电脑上，重新打开的志愿报名表。
  一瞬间眼神警惕起来。
  薄薄的背部，挺得笔直，可面部表情格外僵硬：
  “江哲，你不是说好了，要陪我去杭州吗？你怎么把志愿表打开了，难道是想重新改掉自己的志愿？”
  江哲怕她生气，连忙笑着说没有。
  见江哲那么听话，苏浅浅奖励一般的抬起纤细的手，揉了揉江哲的黑发：
  “江同学，我就知道你会为了我报考杭州职业学院的。”
  “你真的很在乎我，江同学。”
  “我们一起去杭州，到时候我会勇敢的把自己献给你……”
  她说话欲拒还迎，眼神中也带着一些我们这个年纪还看不懂的情欲。
  让人不由得遐想连篇。
  周围有些未经世事的男同学，都羞红了脸。
  可江哲像是完全没听到这句话一样。
  目光死死的盯着电脑上唯一的那个志愿，眼神有一瞬间的怨毒。
  他眼中一亮，转过身，对着苏浅浅道：
  “浅浅，你看你天资那么好，要不然你再复读一年，这一年，我一边上大学一边帮你复习。”
  “到时候明年你就考到我们学校，做我的学妹。”
  “这样的话，我们也可以一直在一起怎么样？”
  3
  苏浅浅最是娇气，不爱学习。
  平时连两道题，都不会多做。
  让她复读，无异于折磨她。
  苏浅浅从高一开始就化妆，染发，玩抖音，直播，拍手势舞。
  除了身上那身校服看起来像学生。
  其他地方，就没有一个像的。
  苏浅浅本来就不愿意学习，一听到江哲说到“学妹”二字，更是危机感四伏，有些吃醋道：
  “不行，我们必须一个学校，我也不想复读，之前是你跟我说的，学习没那么重要，只要是人才，在哪里都能成功。”
  “这是我们的誓言，江同学，难道你忘记了吗？”
  “我们只有在同一个学校，我才会放心你，到时候要是有学姐学妹看上你，我又不在你身边，岂不是……”
  江哲见苏浅浅不愿意松口，有些着急了：
  “许宝珠的爸爸，给她买了个香奈儿的包包，作为毕业礼物。”
  “如果你到时候愿意复读的话，就让许宝珠把包包送给你好不好？”
  “浅浅，听话，这可不是开玩笑的。”
  听到我的名字，从他嘴里蹦出来，我简直要气死了。
  爸爸给我买的香奈儿包包，是我考得好，才好不容易求来的。
  一次都没背过，他凭什么说决定就决定。
  从前我的复习资料，笔记本，钢笔，江哲都随便拿去给苏浅浅。
  当时我觉得那些东西都不值钱，十几二十块。
  我也有很多，也没那么需要，所以都没有计较过。
  可现在……
  我像吃了一百只苍蝇一样，只感到恶心。
  这就是弹幕口中的男主吗？
  不经过我的允许，把我的东西私自答应送人，何尝不是一种霸凌呢？
  这是什么恶毒男女主的言情文吗？
  简直就是离谱。
  要是放到这个世界的网络里，肯定是要被禁的。
  听到男主江哲的“豪言壮语”。
  弹幕上又开始激动起来：
  “哇塞，男主也太帅了吧，像女配这种舔狗，还不是男主说要什么，就给什么，她巴不得男主找她要东西吧？”
  “嘻嘻，男主还真是霸总，香奈儿包包最少五六万呢，这丑逼女配，长成这样？也配背这种包包吗？”
  “我都不敢想，我们小女主背这个包包该有多好看，要是女主真的愿意复读就好了，她肯定就不会生病，也不会和男主分开了。”
  “女鹅，求你了，好好复读一年吧，要不然这作妖女配，肯定给你们搅和黄了。”
  不过，苏浅浅并不会如弹幕所愿的。
  她一点都不想再经历一遍高三，这种折磨人的日子。
  “我就是不想复读，我长得那么漂亮，以后还可以直播，我现在的粉丝已经有三千多了，成为网红就是不久之后的事情！”
  “等我成为网红，直接出国留学，更别说一个小小的职校了，你不知道现在的千万粉丝大网红都是职校出身，再去留学的吗？”
  江哲比苏浅浅也明智一些，面对这些不确定的事情，他还是犹豫了：
  “那要是没有成为大网红，到时候只是大专毕业，未来和前途怎么办……”
  苏浅浅听见这句话，眼圈瞬间就红了：
  “你这是不相信我吗？”
  看到苏浅浅受了委屈，江哲眼里似有不忍，再也说不出一句话。
  大家报完志愿，都陆陆续续离开了。
  江哲临走时，特地找到我叮嘱道：
  “许宝珠，尤其是我报志愿的事情，你千万不能告诉我爸妈，你千万不能告诉他们！”
  “我虽然考了六百九十多分，但是我就想报职校。”
  “我的前途和理想，对这些事情而言，实在的不重要。”
  他似乎怕我听不懂他真正的意思。
  说话的语气又加重了几分，有些咬牙切齿道：
  “你千万，千万，别，告诉我爸妈。”
  从前每一次，他被男同学叫着一起逃课，一起抽烟，一起打架。
  他虽然有些不愿意。
  可又怕不跟他们一起，做一些青春期“合群”的事情，到时候没朋友跟他玩，被大家孤立。
  所以每次只要有一些他不情愿的事情，他就会故意告诉我，喊我别告诉他爸妈。
  我胆子小，听到这些消息，害怕他出事就会偷偷告诉他爸妈。
  然后他爸妈就临时把他叫回去。
  他早就知道我这个习惯，这几乎是我们之间的共识了。
  现在这样说，也只不过是故意的想让我告诉他爸妈，好阻止他。
  我笑了笑，对他的懦弱简直了如指掌。
  但这一次，我绝对不会告诉他爸妈，我假装听不懂他话里的暗示，直接道：
  “你放心，我一个字都不会说的。”

  4
  翌日清晨。
  江哲醒来，家里无事发生。
  他甚至为了在第一时间改志愿，连电脑都没关。
  但他父母该上班上班，什么话都没说。
  他立刻料定，一定是我没将他报考大专的事情说出来，火急火燎就赶到我们家门口。
  敲响我家的门，质问我道：
  “你为什么不告诉我父母，我父母要是知道的话……”
  可他才打开门，下半句话还没说出来。
  就看到苏浅浅在我家沙发上，他后半句话，马上收了回去，面色疑惑：
  “浅浅，你在这里干什么？”
  苏浅浅晃了晃手中的眼影盘。
  说这是我给她的毕业礼物，喊她来拿。
  我早就料到江哲会来质问我，与其被迫承受他的辱骂，不如把苏浅浅一起喊来。
  我倒是要看看，他还敢不敢当苏浅浅的面质问我。
  苏浅浅将眼影盘收到包包里，有些疑惑：
  “江哲，你刚刚要说什么？什么告诉你父母？”
  我笑着回应道：
  “没什么，就是昨天，江哲叫我千万别把他报了职校的事情，告诉他父母，我答应他会帮他保密的。”
  “浅浅，我很看好你们的感情哦，江哲愿意为了你填报一样的学校，这简直就是太浪漫了。”
  苏浅浅对我投来一个感谢的眼神：
  “你要帮我和江哲一起守护我们的爱情哦～”
  我点点头，眼神看起来尽量单纯。
  苏浅浅笑了笑，挽着江哲的手臂走了，可没出去三分钟，不达目的的江哲立刻发来了微信：
  “你为什么不告诉我父母我报了职校的事情？”
  我冷笑一声，手指在键盘上飞快输入：
  “你不是让我别告诉吗？”
  江哲有些生气，回复的速度很快：
  “那从前叫你别告诉的事情，你怎么都告诉了。”
  我简直气笑了，却也只能承认下来：
  “以前年纪小，不懂事，多嘴多舌，现在已经学会了，你放心吧，我绝对不会说的。”
  “你放心填报吧，这都是你一个成年人的选择，我没什么干涉的权力。”
  “这件事情，全是你自己的主意。”
  江哲千方百计，想把这件事情赖到我和我们家的头上。
  现在见我这样对他，他气得直接将我拉黑了。
  志愿截止报名时间还有一天。
  江哲急得有些坐不住了。
  他反复看着自己的目标院校，像热锅上的蚂蚁一样，在他的房间里，急得来回转。
  他爸妈以为江哲已经选好了目标院校，都开始订庆祝的酒店了。
  弹幕又一次在关键剧情时刻滚动起来：
  “不会吧？这男主难道不是心甘情愿，陪女主去读职校吗？他为什么在丑逼女配妈妈的单位附近晃悠呢？”
  “他是不是推测到，女配妈妈和自己妈妈关系好，要是女配妈妈无意中知道他报考了职校，肯定会告诉他妈妈的。”
  “我怎么有点看不懂了，男主不是很惋惜不能和女主一个大学吗？在原剧情中，应该是万分想回到这个时候，和女主一起读书不是吗？”
  在这些纷纷扰扰的弹幕里。
  我一眼就看到了新出现，和原来观念不同的那些：
  “我之前都不敢说，我发现这男主就是故意想让女配阻止他，最后又觉得对不起女主，想把自己的愧疚感，压在女配一家身上。”
  “是这样的，我看完全文之后也发现了，男主就是在甩开自己的愧疚感，并且他想弄死女主一家，完全是因为觊觎他们家的财产。”
  “对啊，他不找点苦大仇深的理由，怎么好意思正大光明的，把女配爸爸炒股的亿万家产拿到手呢？他早就无意中看到过女配爸爸的手机屏幕了。”
  好啊，原来这江哲那么阴险。
  他不想被苏浅浅发现。
  又想将我们家的财产据为己有，又想让自己良心安心，所以就想出了这些法子。
  来不及多想了，我必须阻止他告诉妈妈。
  谁都可以告诉他爸妈，但这个恶人，绝对不能是我们家来。
  我得到了弹幕的启示。
  就必须让家里和他不再有一点关系，也不会再给他做坏事陷害我们家的理由和借口。
  我穿上外套，火速骑上小电驴出门。
  一路上风驰电掣，骑得飞快。
  可电动车才在妈妈单位门口停好，就看见江哲跟我妈妈说完什么，转身出了办公室。
  妈妈办公室三楼的阳台边，来回踱步。
  透过翠绿的梧桐树叶，我看到妈妈犹豫不决，却忽然想定主意，拿起了电话，打了过去。
  我心中警铃大作，顾不得锁车，直接冲了上去。
  “妈！”
  5
  “你这孩子，一天天火急火燎的干什么呢？”
  我刚刚推开妈妈办公室的门，就看到妈妈已经打完电话，将手机重新收回包里去了。
  妈妈拿起桌上的湿纸巾，想来帮我擦拭额头的汗。
  我急得拉住妈妈的手：
  “江哲刚刚是不是来找过你，你跟江哲妈妈打电话了吗？”
  “他是不是告诉你他报了大专？”
  妈妈的眼神有些躲闪，她嘴里连连否认：
  “没有没有，没给江哲妈妈打过电话，江哲确实来找我聊了一下志愿的事情。”
  “但是我觉得，这都是人家父母跟他自己的事情，我一个外人，瞎操心什么呢？”
  奇怪，平时江哲的妈妈和我妈妈关系最好。
  无论我们谁干了点什么事情，她们都会互通有无的。
  如果江哲来告诉妈妈他改掉了志愿。
  那么妈妈知道，肯定第一时间就告诉江哲的妈妈了。
  妈妈是不是说谎了？
  我有些语无伦次。
  不知道该怎么，跟妈妈说我看到弹幕的这件事情，如果真的是妈妈告诉江哲妈妈这件事。
  那江哲肯定会找到借口，想方设法的报复我们。
  我们必须提早做好防备。
  而且我之前看到弹幕的时候，也很想跟爸爸和妈妈说，要防着江哲。
  可还没理清思路，也不知道怎么说，江哲就找上了妈妈……
  弹幕那些男主女主的粉丝，见到这一幕，愤慨不已：
  “啊！为什么会这样，明明女配已经不打算阻止这件事情了，女配妈妈为什么那么贱，还给男主妈妈发消息啊！”
  “对啊，这女配妈妈也是嘴贱，这事情跟她有关系吗？就在这里当长舌妇。”
  “这手机上输入的飞快，也不一定是给男主妈妈发的消息吧？我们这个剧情里没写清楚啊，我们也没看到她的手机屏幕不是吗？”
  “艾特楼上的，不是给江哲妈妈发，还会给谁吗？难道这个长舌妇转性了？真是一家子贱人。”
  我看着弹幕上说得乱七八糟。
  可却没有看到，弹幕说妈妈打电话的事情。
  我心头一喜。
  难道妈妈没有给江哲妈妈打电话吗？
  我看着不远处，妈妈敞开的皮包，里面安安静静的躺着妈妈的手机。
  顾不得许多，直接冲过去拿起手机就看。
  如果是发了微信消息，趁江哲妈妈还没看到，说不定可以撤回这条消息。
  可我拿起手机，划开屏幕一看，着实被震惊到了。
  刚刚的电话，居然是打给爸爸的。
  而妈妈和江哲妈妈的聊天对话框，短信消息框，都停留在上次出去烧烤的消息。
  最近这段时间都没有任何的来往。
  妈妈的消息，是五分钟之前，发给爸爸的，上面只有短短的一句话：
  “小心，江哲来找我了。”
  爸爸的消息回得也很及时：
  “放心，房子已经让中介帮我们看着挂出去了，新房的首付也交掉了，等女儿录取通知书一下来，我们就马上搬家。”
  我有些不敢相信自己的眼睛。
  新房？中介？
  难道我们家要买新房子？
  妈妈为什么会知道，要小心江哲呢？
  我是从弹幕上看到的，难道爸妈也能看到？
  “妈，你为什么要跟爸爸说小心……”
  话还没说出口，就被妈妈一下子捂住了嘴巴。
  她眼神有些慌张，一下子就立刻瞟到了弹幕的位置，面色紧张。
  眼前的弹幕，似乎跟着江哲的视角走了。
  刚刚的弹幕上都在讨论，江哲和苏浅浅以后的美好甜蜜未来，没人注意到我们这边。
  但是妈妈还是轻微的摇摇头，示意我别开口。
  她拿起手机，转过身，背对弹幕虚空屏，在手机上给我发消息：
  “你放心，我真的没告诉江哲他妈妈，他录取志愿这件事情，你也别告诉别人，就当我们不知道。”
  “他们家的事情，以后我们一概不管，一概远离。”
  “别问其他的，听爸爸妈妈的话，爸妈不会害你。”
  妈妈像是害怕别人看到一般。
  我看到这些消息之后，她立刻撤回了。
  我点点头，转移话题，跟她聊起了家常。
  说着说着话，她穿过我，目不转睛的盯着我身后的位置，又似乎在看什么东西。
  忽然妈妈浑身一愣，急忙打开电脑，让我登录报志愿的网页。
  妈妈小声的附在我耳边催促道：
  “检查一下你的志愿。”
  我的志愿？
  我的志愿已经填完了，难道有什么问题吗？
  我打起十二分精神，打开志愿。
  看到网页的那瞬间，后背冷汗涔涔，倒吸了一口凉气。
  我原本的志愿，全部删完了，而留在第一个志愿栏的，不知道什么时候，被改成了杭州职业技术学院。
  “妈……”
  有些震惊。
  不知道妈妈，是怎么忽然就知道这个消息的。
  但是确实我在弹幕上，没有看到关于有人修改我志愿的消息。
  我心中有一个大胆的猜想。
  难道妈妈能看到的弹幕，和我能看到的弹幕是不一样的吗？
  但无一例外的是。
  妈妈和我都能在弹幕上，获得一些，对我们家有利的消息。
  妈妈拿起笔，在纸上写上了几个上海的学校。
  然后看着我，眼神带着询问的意思。
  “我们家的新房买在上海，但是要保密，珠珠。”
  这几所学校，我都知道，很不错的“双一流”。
  往年的录取分数线，比我今年的成绩，要低一些。
  我今年差不多考了六百八十七。
  报考了这些学校，百分百，能上到自己喜欢的专业。
  想了想，我毫不犹豫在电脑上填下了自己的新志愿，妈妈总不会害我。
  而后将密码改掉。
  改成一个随机的ai生成的密码，任何人都猜不到的密码。
  当初一起报志愿的时候，江哲就坐在我的旁边。
  说这个填报志愿网页的登录密码很重要。
  要是到时候忘记了，志愿没报好，忘记了登录密码，又没时间改回来，就完蛋了。
  所以他提议，这个密码，我和他都设置成一样的。
  密码八位数。
  他的生日0109加我的0201组成。
  当时江哲说，到时候要是谁忘记了，就能问另外一个人，也算是保险。
  所以也只有他会知道我的密码，才能偷偷改掉我的志愿。
  我不用仔细思考和调查都能知道。
  一定是江哲记恨我不劝阻他报志愿，所以故意想让我跟他们一样，去读技校。
  还有一个可能就是，江哲这个时候，已经知道了我爸炒股赚了钱。
  所以故意让我和他一个学校，大学四年，让我都拴在他身边，到时候可以利用我接近我爸。
  妈妈再三确认了我的志愿之后。
  如释重负，她贴近我的耳朵，很小声的道：
  “能看到的东西不要说出口，这是个bug，说出口就会消失，就再也看不到了。”
  6
  妈妈一下班，就直接带着我去了万华酒店：
  “你爸在这包了个套房，从今天开始，直到录取结果出来，都不要回家了，谁来都说我们不在家，出去玩了。”
  见妈妈很谨慎，我也松了一口气。
  这样认真的防备。
  想必，弹幕上说的悲惨内容，就不会发生。
  弹幕忽然又密集的滚动起来，提到了我们家：
  “怎么女配家全都没人，她们人去哪里了，男主还故意带着他爸妈来女主家里玩，是不是想让女配妈妈说出去他改志愿的事情啊？”
  “这男主怎么跟原来的人设不一样，他不是一直都很想跟女主一起，读同一个大学吗？”
  “今天晚上一过，明天早上九点就锁定志愿了，女主发消息给男主让他去过夜了，到时候他们一直在一起，就更改不了了。”
  果然弹幕才刚刚滚动起来，妈妈的手机就响起来了。
  是江哲妈妈打来的电话：
  “珠珠妈妈，你怎么不在家，我们江哲还说感谢你们，高考之前多关心他，买了点礼物想来拜访一下呢！”
  “珠珠和我们家江哲是报一个城市吧？到时候两个人互帮互助，培养感情，我们家很喜欢这个儿媳呢！”
  “我先给珠珠买个五金，把这个儿媳妇订下来。”
  我听到妈妈手机里传来的声音，心里感到有些别扭。
  我和江哲从小一起长大。
  可江哲妈妈之前，从来没有说过这种话。
  我当江哲就像是好朋友一样的存在。
  现在高考完，她就忽然说，什么五金儿媳的事情，让人感觉怪不舒服的。
  有种不需要过问我的意愿，把我当成物品，想怎么支配就怎么支配的感觉。
  这几句话，从头到尾都没有尊重过我。
  江哲在他妈妈旁边，也没有否认过这些事情。
  妈妈似乎早就料到，江哲家会来找我们。
  她没怎么思考，就说出了拒绝的话：
  “对呀，我们不在家，带女儿出去放松几天。”
  “我们家珠珠还小，说什么培养感情呢？不合适，再说了，珠珠已经有喜欢的学长了。”
  “孩子婚嫁，那得大学毕业，研究生毕业，读完书，自己做主。”
  “不存在五金预订这种事情，我们珠珠喜欢金子，我会给她买的。”
  “哲哲妈，以后也别开这种玩笑了，江哲听到会不开心的，珠珠也是。”
  “江哲想感谢的心意我们领了，但是礼物东西你们带回去吧，我们不一定啥时候回去呢。”
  “不说了，我们这边要转机了。”
  妈妈说完话，直接挂断了电话。
  晚上，我看着眼前的弹幕。
  江哲现在已经没有机会，利用外人告诉他爸妈，好让他爸妈，去干涉他改回志愿了。
  苏浅浅今天似乎是做好了献身的准备，她化了精致的妆，还穿了性感的连衣裙。
  从江哲家里，接走了江哲。
  一夜旖旎，苏浅浅将自己完整的献给了江哲。
  弹幕都十分感叹：
  “我们小女主真的太单纯了，爱一个人就要将自己完整的献给他，呜呜好纯洁。”
  “太好了，等男主一夜醒来，志愿锁定，他们就能一起去上大学了。”
  我像看连续剧一样，在弹幕上了解着关于苏浅浅和江哲的消息。
  可早晨八点，距离志愿锁定还有一个小时。
  7
  弹幕里说，江哲背着苏浅浅从书包里拿出了笔记本电脑。
  打开了志愿网页。
  苏浅浅听到声响，从梦中醒来，看到江哲坐在电脑前，眼神立刻冷了下来。
  她冲上去，挡在江哲面前，有些愤怒：
  “你当初是不是就不想跟我报一个大学，如果你不想，为什么要假装呢？然后现在背着我又悄悄的改回去。”
  “你这个贱人。”
  江哲冷着脸，什么辩解的话，也说不出口。
  他手指在鼠标上点得飞快。
  可苏浅浅直接走到窗户旁边，拉开了窗户，威胁道：
  “你要是改志愿，不跟我一起去上学的话，我就从这里跳下去，如果我死了，就是你逼死我的。”
  “如果我没死，我就会说是你强迫我的，你觉得自己还能去上大学吗？”
  “你的前途，只能和我绑在一起。”
  江哲听见这句话，浑身都僵住了。
  他不敢相信，在他眼中一直是清纯女神的苏浅浅，会说出这样的话。
  他看着苏浅浅道：
  “你现在怎么变了个人一样，真让人陌生。”
  苏浅浅冷笑：
  “让人感到陌生的不是你吗？”
  “如果不是你答应我，我也不会将自己献给你，我的第一次那么宝贵，只能给我的初恋男友。”
  江哲急切的看着手表上时间，表情越来越冷淡：
  “我的前程跟你的命和第一次比起，又算得了什么呢？”
  “我辛辛苦苦高中三年，凭什么就跟你这个婊子捆绑在一起。”
  他这几句话，彻底惹怒了苏浅浅。
  苏浅浅冲过去，乘其不备，将他的笔记本电脑抢了过来，直接丢到了满水的浴缸里。
  昨天还充满他们爱痕迹的冰箱，现在成为他们争执的地方。
  时间一分一秒过去，江哲见到这一幕，气得直接扇了苏浅浅一巴掌。
  然后恶狠狠的扯着头发，将她的头按在了缸里。
  弹幕惊呼连连：
  “怎么校园言情剧，变成了这样的凶杀现场，这个男主的人设怎么和介绍里的完全不一样呢？”
  “呜呜呜，小女主好可怜，别这样对我的小女主了。”
  “原本的剧情是志愿被女配干涉改了，所以后面的剧情，男主能去上自己心仪的大学，就自然显得男主情深义重。”
  “可要是志愿没有外力介入呢，那男主会选择什么呢？”
  “呵呵，男人，全都是以自己的利益为先罢了。”
  “一个志愿就让男主激情杀人，真的是很难评了。”
  志愿锁定了，气愤的江哲直接将苏浅浅按死在了浴缸里。
  谁都没料到，诡异的故事会以这样的事情结尾。
  上辈子的我，干涉了江哲的选择。
  也改变了我们一家人的命运。
  而这辈子，这些应有的审判，还是来到了他的命运里。
  江哲故意杀人，被判了死刑。
  苏浅浅爸妈将江哲家围了，要江哲偿命。
  这件事闹得很大，媒体新闻上挂了很久。
  我们家拿到了我的录取通知书，就举家搬迁了。
  后来江哲爸妈给我们家打过几次电话，说想要来看看我。
  但都被妈妈和爸爸找借口拒绝了。
  尊重他人命运，不介入他人的因果，才会让所有的事情回归原位。