被找回的真少爷有强烈的被亏欠感。
认为全家都是欠他的。
我回来的第一天就在想，爸妈和哥哥怎么还没有死，耽误我继承公司。
鸠占鹊巢的假少爷怎么还没上吊来给我助兴。
豪门爸妈却希望我大气，跟假少爷做亲兄弟。
我这哪能忍。
反手让爸爸判了三年，假少爷判了十年。
当我阴恻恻的目光看向哥哥。
哥哥打了个哆嗦。
“弟啊，我...我也要死吗？”
......
我是来别墅应聘保洁时被认出来的。
无他，我长得有五分像陈父。
做完亲子鉴定，确认了我和陈曜明是被抱错的孩子。
当得知，占了我位置的假少爷是世界名校毕业，精通数门语言，每个月的零花钱高达数百万人民币后，我黑化了。
我认为全家都欠我。
特别是对假少爷。
所以当假少爷热泪眼眶抱住我，故作道：
“都怪我抢了哥哥的位置，哥哥看见我一定是不舒服的，我这就离开。”
他越这样说，豪门爸妈越是心疼他。
陈母也落下泪来。
“曜曜，你这不是要了我的命吗？这就是你的家，谁敢让你走？”
她略带深意地看了我一眼，陈父沉甸甸的眼神也落在我身上。
“陈家家大业大，多一个人做陈家的孩子也是养得起的，你哥哥不会赶你走的。”
他们希望我懂事，主动退让，让假少爷留下来。
然而，我不是怨种，做不出受害者给受利者让步的行为。
“你既然知道会碍我的眼，就该在我来之前就离开，而不是现在在这里哭，博取同情。”
“最惨的就是我，最该哭的也是我。别以为会哭就有道理了。”
我的话毫不客气，陈曜明的哭声都暂停一瞬。
陈父陈母看我的眼神马上就变了。
本就少得可怜的温情和愧疚变成了冷冰冰的审视。
陈曜明看了看我，顾不上哭了，问道：
“哥哥说什么？”
我给自己倒了杯水，润润嗓子。
“别叫我哥哥，怪恶心的。我刚才说，你要是懂事，早就该走了。”
“当然，现在走也来得及。”
“走吧，假货。”
毫不掩饰的恶意针对着他。
陈曜明脸色一白。
他的第一招就被我直白的态度怼了回去。
难不成他还真离开不成？
陈母豁然站起来，脸冷得可怕。
“陈之言！曜曜替你在我们身边尽孝这么多年，不是亲生胜似亲生。你作为哥哥，你要让着他，不要什么都跟他争。”
“你怎么能一回来就让他离开！太不懂事了！”
我气笑了。
手指指着陈父陈母骂道：
“你们脑子要是有病就早点治！搞清楚，我才是你们亲生儿子，而这个假货现在享受的一切都是我的！”
“你们没费什么心思，白得我这样一个优秀的儿子，我已经很吃亏了。”
“是你们的无能，孩子抱错都不知道，我才吃了这么多苦，你们怎么好意思在我面前狗叫的！”
三个人震惊地看着我。
他们或许想过，我这样在泥土子里走出来的真少爷，在得知自己其实是豪门亲子，应该会忐忑不安，乖乖听他们的话。
可没想到我一点面子都不给他们，甚至还责怪他们无能。
我越想越气，他们欠我一辈子，却依旧偏心。
所以在他们愣神的功夫，准确找到假少爷的房间，一股脑将他的东西从三楼扔下去。
噼里啪啦的声音唤回了他们的注意力。
“来，假货识相点，该走了。”
其实，我想把爸妈的东西也扔出去的。
奈何他们还没将名下的所有资产补偿给我，我只能暂时只针对假少爷。
我拖着陈曜明将他扔出别墅外，还不忘记将他的首饰什么的都扒拉了下来。
这可都是我的。
我还没向他收取折旧费呢。
看他空无一物，狼狈地躺在地上，我满意地点点头。
然而，还没高兴一会，一辆豪车就停在别墅门口。
一个高大的身影急忙从车上下来，他扶起陈曜明，满脸怒容说了些什么。
陈曜明见有了依靠，哭得更惨了。
最后，陈曜明坐进了豪车里，而他怒气冲冲走进了别墅。
“陈之言，你什么意思？刚回来，就耍大少爷威风？”
这就是我的亲哥哥，陈辰。
我反吼回去：
“心疼他？那你也给我滚出去。”
最好爸妈也滚出去。
我可以一个人睡一栋别墅。
他轻蔑地上下打量我。
“曜曜从小就是名师教导，是个合格的豪门少爷，而你，十八岁辍学，什么脏活没干过？情绪还不稳定，根本就拿不出手。”
“才刚见面，我们哪来的感情？说来说去，你不就是想要钱吗？你害怕我们只在乎曜曜，不给你钱，所以千辛万苦要把他赶出去。”
“钱给你，你要找准自己在陈家的位置！”
陈辰厌恶地看着我，从钱包里抽出一张卡扔我脸上。
银行卡打在脸上，不疼，羞辱感十足。
他上手来扯我。
“钱拿到了，也该接受惩罚了，你给我在小黑屋好好反省自己的所作所为，想想到底该怎么做一个合格的陈家小哥！”
陈父陈母在一旁冷漠地看着。
他这幅高高在上真让人讨厌。
我当即就炸了。
“明明是你们欠我的，我打死你们都应该，居然还敢跟我狗叫！”
我抓住他的一根手指用力往下摁。
他发出杀猪般的惨叫。
我顺手抄起桌上的烟灰缸对着他砸过去。
在底层打拼过的我十分清楚，越是这个时候，越要先下手为强。
陈辰躲得快，烟灰缸砸在了他的肩膀上。
他反击。
我和他打成一团。
我有丰富的打架经验，此为一胜。
我穿休闲装，他穿西服，活动受限，此为二胜。
我聪明，他脑残，此为三胜。
我们见到什么就往对方身上砸，别墅里啪啪啪啪的声音盖过了爸妈崩溃的声音。
等人把我们分开，我头发乱了，身上疼痛不堪，而陈辰头顶大包，嘴角带血，眼神飘忽不定。
我捡起地上的银行卡，摔在陈辰的脸上。
眼见两人又要打起来，陈父怒喝一声。
“够了！”
“你们是要让全市的人都看陈家的笑话吗？！”
话是这么说，可陈父却只让我一个受惩罚。
“你哥说的确实有道理，你什么都不懂，根本就比不上曜曜，在外面只会闹笑话。”
“你先去冷静一下，等你什么时候想明白再出来。”
他命令人将我关到杂物间，不认错就不许吃饭。
而陈曜明又被他们像请王子一样，请了进来。
被关进去前，他朝我投来一个得意的笑。
当天晚上，陈曜明就邀请同个圈子的朋友来别墅玩。
他故意将我描述成一个打秋风的亲戚。
“我这个不知道从哪里冒出来的亲戚骤然知道陈家很有钱后，发了癔症，竟说他才是爸妈的儿子，要把我赶出去。”
有人附和他的话：
“曜曜你就是太善良了，这样的人你应该早早扔出去，不然真让他攀附上陈家就不好了。”
陈曜明听着这些贬低我的话，脸上的笑容控制不住，就见我不知道怎么出现在他们的身后。
他的表情僵住了。
大家顺着他的视线看过去。
在陈曜明开口前，我抢先道：
“你们看看我的脸，我可不是什么穷亲戚，我才是陈家的少爷，你们捧着的人是假货哦。”
陈曜明没想到我就这么大咧咧将陈家想瞒的真相说出来。
本来他们是打算不公布我真少爷的身份，想让我以被救济的远房亲戚身份住在陈家。
这样的话，就不会委屈假少爷，就算我做什么事也不会让陈家蒙羞。
我怎么会让他们如愿？
果断撬开锁出来将遮羞布扯下来。
猛地听到真相，陈曜明的朋友们面面相觑，看向他的眼神变了。
陈曜明慌了。
“不是......”
我再次打断他，拿着不知道哪里摸到话筒高声道：
“我想问问这位善良的小哥，你不是说要把位置还给我，要离开陈家吗？”
“你享受了本该属于我的富贵生活，现在又在抹黑我的身份，你这么不要脸吗？”
“他***，你和那脑子有问题的爸妈、陈辰都欠我的！”
陈曜明的脸红了又青，青了又白。
都是一个圈子里混的，不缺心眼子，陈曜明既要又要的，谁看不明白。
“林小哥，看来我们暂时不适合继续待在这里了，多谢你的款待。”
随着一个人提出离开，大家都跟着离开。
很快，这里只剩下我和陈曜明，以及匆匆赶来的陈父陈母、陈辰。
陈曜明恶狠狠地看着我。
“你以为你赢了吗？你让我难受了，爸妈和哥哥是不会放过你的！”
转头扑进陈母的怀里。
“妈，你不是说我装可怜，他就会让我留在陈家吗？还说只要他出丑，等我帮他解围，他就会以我为尊吗？”
“现在好了，等明白谁不知道我是个假少爷，我哪还有脸在这个圈子混了？”
陈曜明不装了，他本就不是柔柔弱弱的性子。
他满脸怨毒地看着我。
这幅样子可把陈母心疼坏了。
“曜曜乖，我哪知道他是这个鬼样子，本想着让你施恩，好多个护着你的人，没想到他油盐不进，根本就不配当我陈家的儿子。”
原来他们对我的愧疚真的少得可怜。
接我回来除了不让陈家的血脉外流外，还存着给陈曜明找个保姆的意思。
陈父、陈辰也没有觉得这样有什么不对。
陈曜明看他们都站在他这边，破涕为笑。
他被养得真好啊。
就算杀人了，这群只帮亲的家人也会帮他料理后面的事情。
陈曜明撒娇：
“我不管，他让我丢了这么大的脸，我也要让他尝尝没脸的滋味。”
陈辰向来宠陈曜明，一听他的话，毫不犹豫拿了一把水果刀站在我面前。
“你今天打了曜曜的脸，就拿你的脸来赔吧。”
陈母迟疑了一下，陈父却是点点头。
“毁容了也好，老实呆在家里，也不缺你一口吃的。”
我被人按着肩膀跪了下来。
眼见刀子离我越来越近，我笑出了声。
“小陈总，我现在可是在直播哦。”
“你是要当着几百万人的面行凶吗？”
早在撬门出来前，我就在身上别了个直播摄像头。
防得就是他们使坏。
当着这么多网友的面，陈辰终是不敢毁了我的脸。
不然一刀下去，陈氏的股票还要不要了？
更何况......
听着越来越近的警笛声，陈辰铁青着脸将刀扔到一边。
有好心的网友帮我报警了。
被安全教育一波后，别墅才重新恢复安静。
陈辰凑到我耳边低声道：
“你乖乖受一刀多好，现在事情闹大了，就别怪我用别的手段了。”
我翻了一个白眼，满脸怨气道：
“你要是把陈曜明赶出去，再把公司转给我，再给我当牛做马二十年补偿我，我就不会闹了。”
陈辰只觉得我疯了。
“你是不是真的疯了？”
我却一脸理所当然。
压根就不把我话放心上。
第二天，陈辰的报复手段就来了。
网上出现了我很多黑料。
说我从小就品行不佳，在孤儿院偷东西，欺负人才迟迟找不到人领养。
大量我虐猫的照片、欺负人的照片、不雅的照片在网上传的到处都是。
有人在照片下信誓旦旦说：
“我点过他，才***一夜。”
我的名声顿时一片狼藉。
原本因为昨天直播站在我这边的网友纷纷倒戈。
陈家发了公告，说昨天都是误会，都是因为我一回来就想欺负陈曜明，才会口头威胁一下我，本意只是想让我学好。
陈曜明也更新了动态。
他发了一张就诊记录和割腕的照片。
重度抑郁发作。
有记者采访到陈曜明。
他虚弱地躺在床上，柔柔道：
“我知道哥哥受了很多苦，我也愿意离开，可他受的苦不是我造成的，抱错这件事就是意外。”
“难不成非要我把命赔给他，他才满意吗？”
舆论彻底偏向陈曜明。
铺天盖地的谩骂声袭来，他们让我去死，说我不配当陈家的千金。
不断有人人肉我，将我的信息发在网上。
恨不得拿放大镜纠我的错。
陈辰将手机收了回去。
“看到没，这就是跟我作对的下场。你以为你能把事情闹大？你以为豪门是什么？”
“你要是听话，我就赏你一口饭吃，可惜你不识趣。”
“接下来，我会送你去教育学院好好学习，放心，我一定会请最严厉的老师管教你的。”
他说的那家教育学院其实根本就不正规，进去的人就没有几个能完整出来的，曾经闹出过人命。
陈辰，他根本就是想找个地方折磨我。
以我现在的名声，就算被送进去了，别人知道了也只会拍手叫好。
“你们脑子真的没有问题吗？我好像才是亲生的吧？”
我疑惑道。
陈辰嗤笑：
“我查过你，一个连大学都没有上过的垃圾，也配做我的家人？你的存在就是陈家的污点，真让你成了陈家人，会被笑话一辈子的。”
“垃圾就该待在垃圾桶里。”
“你真要把事情做绝？”
我脸上没有一点慌张。
陈辰皱着眉，心里隐隐有点不安。
可一个平民，又能对他造成什么威胁？
他压下不安，让管家现在就送我去女德学院。
“准备召开发布会，除了澄清一下昨晚的误会，正好给公司新产品宣传一波。”
陈辰不知道，他前脚刚到发布会现场。
后脚，我就打晕管家跟了上去。
看欠我的一家人在台上和和美美，我的疯劲又来了。
在发布会正式开始的那一刻，我抱着收集证据冲了上去。
“陈曜明杀人！”
“陈氏总裁埋尸销毁证据！”
众多媒体如同闻到血腥的鲨鱼一样朝我围了过来。
本来他们以为今天就是一场无聊的作秀，没想到还能有大新闻。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
想不到吧。
我掀桌子了！
看着僵硬的四个身影，我发出桀桀桀的笑声。
你们都欠我的，无论我做什么你们都该受着。
既然不肯把家产都交给我，那我就毁了它。
我高举着打印出来的照片，大声道：
“七年前，陈曜明激情杀人，陈氏总裁找人盯罪，我这里有证据！”
我将照片展示在所有人面前。
照片上，陈曜明凶狠地拿着沾了血的高尔夫球站在一边，而他的前面一个老人躺在血泊中生死不知。
这张照片妥妥的铁证。
我清了清嗓子。
“这位无名老人是被林小哥活生生打死的，然而他有个好父亲，找人给他定罪，让他逃脱了法律的制裁！”
“正义的我怎么能让这样的事情发生呢！作为哥哥，我今天就大义灭亲。”
向来稳重的陈父也保持不了冷静。
“这都是谣言，这是他为了报复我们......”
我怼他：
“我是亲生儿子，我的举报更有说服力！你就是犯罪了！”
他还想说什么，却很快就被众多记者的长枪短炮给堵了回去。
“陈总，关于陈之言女士说的，符合事实吗？你真的为了包庇他人，触犯了法律吗？”
“陈总，人命在你眼里到底算什么，除了这些事情，你还做过什么违法犯罪的事情吗？”
“陈总，请详细描述一下当时情况。”
“陈总......”
更多的记者在追问，陈曜明还想晕，被我早有预料地扑上去死掐人中。
剧痛让他猛地跳起来。
绝望的他发现，他被人团团围住了，还有人朝他扔东西。
再也维持不住矜贵的少爷形象，他抱着头尖叫。
而我面对记者的提问只是一味哭泣，再时不时委屈诉说：
“我不敢啊，他们杀人了都没事，我要说了，岂不是也得没命？”
“他们想送我去教育学院，谁知道我进去了能不能活着出来。”
“死之前，我一定要让真相大白。”
顺带还澄清了一下网上的黑料。
等保镖将他们四个救出来时，这件事早就发酵了。
网上骂陈家的人很多，我心疼地看着狂跌的公司股票。
只觉得陈家人欠我的东西更多了，这是我的公司啊，我的钱啊！
我抱着被子在别墅的大床上打滚，真情实意地掉眼泪。
陈母和陈辰是半夜回来的，回来时半条命都没有了。
像是老了十岁。
而陈父和陈曜明已经被抓走审讯了。
我蹬蹬蹬跑下去，想问问什么时候把公司转给我。
可陈母一见到我就崩溃地大喊。
“你是要毁了这个家吗？！”
她扑上来想要打我的脸，被我推回了沙发上。
“你害得爸、曜曜都被抓进去，对你有什么好处吗？”
陈辰疲惫、不解地询问。
他今天既要处理震荡的公司，又要找律师保陈父，已经燃尽了。
可死也要死得明白。
我比他更疑惑：
“陈曜明在的话，我就什么都拿不到啊，不把他送进去，你们怎么知道心疼我这个亲生儿子？至于爸爸，反正他欠我，他进去了我分得就更多了。”
顺手的事，不用感谢。
我的话明明很有道理，他们却一副看怪物的眼神。
陈母激动地落泪。
“什么叫欠你的，老陈欠你什么了？”
我哈哈两声：
“把假货养在身边，让亲儿子受尽了苦，他难道不欠我吗？不止他，你、你还有那个假货，都是欠我的。”
“凭什么他杀人了，有人帮他擦屁股，我打个人还要蹲局子？”
我越想越亏，拿着刀站了起来。
“等我去杀个人......”
他们母子动作从没有这么迅速，在我没有反应过来，一个人抱着我控制我的行动，一个抢走水果刀扔得远远的。
陈母吓得一身冷汗都出来，现在都乱成什么样了，要是再出什么事，明天的股票恐怕绿得更吓人了。
我不服。
梗着脖子跟他们对抗。
陈辰果断掏出一张支票，大笔一挥。
五百万。
我安静下来。
欠的债有回款的希望，我将给所有一人一个好脸色。
我没理会陈母和陈辰的眉眼往来，十分不客气地将支票收好。
陈辰试探地问我：
“曜曜他那时候年纪小，不懂事，现在他知错了，能不能......”
我微笑地看着他。
不知道怎么得，陈辰只觉得嘴边的话十分烫嘴，可一想到自己从小疼爱到大的妹妹，还是艰难吐出了剩下的话。
“...你明天发个公告，说这些都是你伪造的？”
看我表情不对，陈辰连忙补了一句。
“你有什么要求，你尽管提。”
我条件反射回道：
“你的东西都是我的，什么脸啊，还让我提要求。”
真是不要脸啊，事情都闹这么大了，我要是推翻证据，那我以后说的话就没人信了。
陈辰压抑着怒火，牙齿咬得咯吱咯吱响。
陈母真怕他做出什么冲动的行为，拉了拉他。
至少，我最近一段时间是不能出事的。
你真当别墅外蹲守的记者是吃白干饭的。
欣赏了一会陈辰无能的表情。
我吹了吹支票道：
“陈辰，你知道陈曜明打死的是谁吗？”
陈辰撇了撇嘴：
“我听我爸提了一嘴，不就是个流浪汉吗，他这样的人早死早超生，要我说，曜曜还帮他解脱了......”
啪！
我这种从小就讨生活的力气自然是很大的。
陈辰的脸被我打得变形。
原本缓和的气氛一下就骤转急下。
陈辰再也压制不住怒火，想教训我。
“他不是流浪汉，他叫秦真。”
“在我没钱吃饭读书的那几年，是他在养我。”
我第一次用充满仇恨的眼神看着他们。
我从小就被人扔到孤儿院门口，在孤儿院也不受欢迎，没有人领养我。
等大一点，我就偷跑出孤儿院，一个人讨生活。
在我快要饿死的时候，是秦爷爷将我捡了回去。
他中年丧子，老年丧妻，可尽管这样，他却依旧好好生活。
养了我之后，更是将我当我亲生孙女对待，拼尽全力供养我读大学。
出事那天，我刚拿到录取通知书，迫不及待跑回去告诉他这个好消息。
然而，看见的是毫无气息倒在地上的秦爷爷，以及身上沾满血迹的陈曜明。
陈曜明烦躁地给陈父打电话：
“爸，我不小心打死了人，你来帮我解决一下吧。”
秦爷爷睁着大眼睛看着我这边，地面上还有一段爬行的痕迹。
想来他挣扎了很久。
地上还有他给我买的排骨，他早上还说要给我做大餐庆祝。
我不知道自己是怎么保持冷静拍下照片的。
我报警后，凶手抓捕异常顺利，看见一个全然不认识的陌生人，他干脆认下了杀人的罪过。
证据就在我的兜里，我却没有拿出来。
一旦拿出来，下一个死的就是我。
我斗不过他们的。
我撕掉了录取通知书，一头扎进了复仇的漩涡里。
我卖过酒、做过保洁、当过厨师，这些职业位置虽然不起眼，但是混进陈曜明的圈子是最不起眼、最不会被人警惕的。
辗转了很久，我才知道，陈曜明脾气差，最喜欢随机找人打一顿发泄怒气，每次都赔钱了事，可打秦爷爷时候他格外的烦躁，就把他打死了。
多么可笑的理由。
我原本想着，去陈家应聘保洁，找个机会直接杀了他。
可去了却发现我才是陈家的亲生儿子。
然而这根本没有用，我想把假少爷赶出陈家再把他处理掉，没人同意。
我只好一再把事情闹大。
有了身份再做些事情就方便很多。
说这些陈年旧事时，我还在笑。
可陈辰和陈母却只觉得毛骨悚然。
我不在乎。
他们欠我的，自然是要按照我想法走。
“你以为陈靳不知道我来的目的吗？我到底是他的亲生儿子，他为什么同意把我送走，你就没有想过吗？”
陈靳打拼几十年，早就把我查了个底朝天。
我那点道行，在他面前就是透明的。
他知道我要干什么。
一边是养了二十多年的假少爷，一边是准备了7年要复仇的亲生儿子，还有可能对自己展开报复。
他果断放弃了我，任由陈辰将我送走。
七年，我等这个机会等了七年。
上了新闻，有些事就再也瞒不住了。
我拍了拍陈辰的脸：
“陈曜明欠我一条命，他死定了，爸爸要保他，所以我送他也进去了。”
“我亲爱的哥哥，你也想进去吗？”
我明明笑得那么开心，陈辰却满头大汗。
好半响，他才干涩开口：
“那件事我没有插手。”
我了然点点头。
“所以你还好好站在这里。”
气氛僵硬下来。
“曜曜就算了，你爸他罪不至死......”
陈母突然插话。
事情闹这么大，没有必要保陈曜明了，陈母放弃救他了。
陈父不一样，他是陈家的掌权人，他的脸面不仅是他的，还是公司的。
所以说啊，豪门利益是大于亲情的。
可我怎么会把一个得罪过的人放出来呢。
要把人摁死才行。
至少等他出狱，陈氏已经不由他做主了。
“陈靳，身边那个姓高的助理你知道吗？”
陈辰愣住。
自己父亲身边多来了一个助理他当然知道，他奇怪的是我怎么知道。
害，我可是去陈家公司干过保洁的。
保洁好啊，能听见许多小秘密。
“那你知道，那是你同父异母的兄弟吗？还是老登白月光的儿子哦，他可是想把公司交给他哦。”
我打趣着说八卦。
陈辰笑不出来。
他想起这几年自己一直被外派，而那个姓高的却得到重用。
他越想越觉得我说得对。
我拉着陈母的手，笑眯眯道：
“妈，我和哥哥还有你才是一家人，爸爸可是想把好东西都留给小三和他儿子呢。”
“肉只有烂在自家的锅里才是自己的，你说呢？”
陈母眼里透出冷意，这一次不是对我的，是对自己同床共枕多年的丈夫。
眼见两人都放弃救陈靳，我笑得更开心了。
我说：
“哥啊，你去跟爸爸说，除非他把股份转给我，不然我不改口，打个信息差。”
陈辰沉重地点点头。
到了这个时候，可顾不了父子亲情了。
陈辰没有全信我的话，他仔细调查一番后，挖出了陈靳藏得严严实实的白月光，以及加急做的亲子鉴定。
拿到结果的那一天，陈辰把办公室砸了，第一时间将高助理赶了出去。
陈辰按照我说的，从陈靳那里要了10%的股份给我，而剩下的陈靳都转给了陈辰。
他得保证陈辰手上的股份能压得住董事会那些人。
陈辰没有藏私，他实在是怕我这个不按常理出牌的又弄出什么动静了。
更怕的是他也把他送进去。
可别忘了，他那时候还拿刀威胁他呢。
他试探地提起这件事，我计算着年底的分红，大方表示不计较了。
他松了一口气，可很快又提了起来。
董事会那些老东西可不好搞，更何况出了这么大的丑事。
拿到股票的我，选择将陈家剩下人摘了出来。
在媒体面前哭哭哭，说罪魁祸首接受了惩罚，其他人都是无辜的，请大家别影响我家人的正常生活。
陈辰也悲痛地表示，陈氏遵纪守法，绝不容忍有人践踏法律。
他请的律师将会把陈靳的刑期尽可能延长。
陈曜明判十二年，陈靳隐瞒事实、找人顶罪判了三年。
陈曜明听到结果的那一刻，在法庭上大叫起来。
而陈靳到底是老狐狸，一瞬间就明白自己被放弃了。
他深深看了我一眼，认输了。
我花了大价钱请监狱里的人好好照顾陈曜明。
得知我花了钱，陈辰默默又给我打了一笔。
他发现，他只要不停给我东西，我就能老老实实很长时间。
陈靳的白月光不服气，带着儿子要分财产，还没出现在公司，就被陈母轻描淡写处理了。
我思考了一会，严肃对陈母道：
“陈靳欠我的，他给他私生子、小三花了钱，那他私生子、小三也欠我的！”
“妈！”
她怎么能就这么让人没了？
陈母显然是已经习惯我的性格了，淡然地拿出了一张卡给我。
“他们身上值钱的东西都在这张卡里了，我送他们去南非挖矿，每个月的工资除去日常开销，也会打到这张卡上。”
我惊奇发出哇的声音。
不愧是豪门主母，手段就是厉害啊。
说来奇怪，陈靳、陈曜明进去后，我和陈辰、陈母关系居然好起来了。
是因为我们有共同利益吗？
有钱之后，我闲下来了。
每天除了花花钱，就是去欣赏一下陈曜明的惨状转。
他开始的时候还不服气。
“哥哥和妈妈一定会救我出去的，等我出去了，我要你跪下来给我磕头求饶！”
我说：
“对对对，就这样无能狂怒。你哥、你妈，早不要你了，你等到天荒地老也等不到他们了。”
陈曜明凄惨地哭起来。
他又不是傻子，这么久陈母和陈辰都没来看他，已经说明问题了。
我给他鼓掌助兴：
“来，尾音往上走，哭得更大声点，记得先抑后扬，这才有节奏感。”
陈曜明不想哭还不行。
我有钱，我叫人把他带回监狱被人打一顿，再带过来。
他气愤地大喊：
“你以为我进来了，他们就会喜欢你吗？我才是他们承认的陈家千金！”
我将陈辰发的断绝关系说明给他看。
他又开始绝望地嚎叫了。
等他嗓子哭哑，再也发不出声音。
我才大发慈悲让他回去。
临走前，我还不忘多让人关照他。
他要是过得舒服了，我就睡不着了。
可能是我日子过得惬意，陈辰看不下去了。
他在公司给我找了个适合的岗位。
财政经理。
他只用了一句话就说服了我：
“公司都是你的，你不想看看谁拿了公司的东西？有多少人欠你吗？”
陈辰掌握了我的正确使用方法。
我觉得他十分有道理。
所以，一进公司，我就查账。
看不懂没关系，我可以请人，而且不止公司内部的人查，我还会请外面的人一起查。
还是那句老话，只有肉烂在自家锅里才是自己的。
这一查就不得了。
“这个赵总，欠我三千万！挪用公款！把他抓进去！”
“等等，这个运营部怎么回事，一百万的活动经费去哪里了？”
我骂骂咧咧去追债。
看谁都向欠我。
公司私底下大家都叫我收债的。
当然也有人很喜欢我。
比如说销冠。
对于能给公司带来巨大收益的，我向来会给他们好脸色。
当了财务经理后，公司的烂账几乎没有了。
因为我自己学会了查账。
那是早也查，晚也查，兴起时半夜也来查。
查走不少不干净的元老后，陈辰地位稳固了。
他高兴地大笔一挥，给我打钱。
我们彼此都有美好的未来。
三年后，陈靳出狱。
陈辰和陈母如临大敌，生怕我又发疯。
连夜把人送到乡下种田。
十年后，陈曜明出狱。
他比较惨，在街上被精神病砍死了。
听到他死亡的消息，陈辰和陈母的反应出奇的一致。
给我打钱。
没办法，这十年我不仅考了大学，学习了很多专业知识，查账技能已经是业内最顶尖了。
公司离不开我。
陈辰碎碎念念：
“死了好，他死了你也不会发疯了。”
我白了他一眼。
呵。
这就是豪门。
