'1
10岁那年，爸妈离婚后各自嫁娶，把我扔给奶奶抚养。
再见面，是高考毕业后的暑假。
他们来饭店订包厢，正好轮到我接待。
妈妈挽着继女的手，笑着叮嘱。
“我女儿考了625分，要最大的那间包厢。”
爸爸牵着小儿子，要走了隔壁包房。
“我儿子过7岁生日，也要一间大的。”
他们对视一眼，又各自别开脸。
妈妈笑着说：“小小年纪就办这么热闹的生日宴，你还挺疼孩子的。”
爸爸客气回一句：“你闺女才是真厉害，将来有出息。”
而我，今年的理科状元，他们的亲生女儿，他们没一个也认出来。
我擦干手上的油污，仔细记下他们的要求。
妈妈订了一桌海鲜，说女儿爱吃。
爸爸亲手做了蛋糕，要提前放进冰柜。
临走前，妈妈随口问了句：“那谁呢？没听说她消息，是不是落榜了？”
爸爸愣住：“不知道，没跟我联系。”
我没抬头，打字回复房产中介的消息。
把奶奶留下的旧房子卖掉后，我就可以毫无挂念地前往远方了。
......
晚上六点，店长来后厨叫人，说包厢布置出了问题，客人点名要负责的人去道歉。
我摘下洗碗手套和围裙，使劲擦了擦胸前溅上的油点。
没擦干净，反而晕开了一些。
我抿了抿唇，跟着经理来到妈妈定的包厢门前。
隔着一扇门，她正在安抚姜渺。
“渺渺，别生气了，是他们服务员没文化，连个气球都吹不好。”
“你不是想要买苹果三件套吗？一会儿出了门我们就去买，电脑手机全挑最高配的。”
我垂眼，盯着自己洗得泛白的帆布鞋。
下个月的生活费还没着落，没了这份兼职，我又要吃一个月的清水挂面。
推开门，我鞠了个90度的躬。
“对不起，是我疏忽。”
“少来这套！”
姜渺嘟起嘴：“好好的一个气球拱门，最上面那个瘪了，一点都不好看！拍出来的照片好丑！”
妈妈立刻哄她：“好好好，让他们重新弄，全换新的。”
我爬上梯子，伸长手取下那个瘪掉的气球。
坐在妈妈身边的阿姨开口教育自家孩子。
“看见了没，你要多向姜渺姐姐学习，要是成绩不好，将来只能给别人打工，就像这个服务员一样，一辈子也就这样了。”
妈妈自豪地搂住姜渺。
“我家渺渺又乖又聪明，这次更是超常发挥，比模考多考了十来分呢！”
装作没有听见，我把胸腔里汹涌的情绪一口气吹进气球里。
我已经想不起，上次妈妈说我乖，是哪一年的事。
记忆里，她总是在和爸爸吵架，摔门，砸碗。
生气起来，她一看见我就要把火撒在我身上，骂我碍眼，骂我是讨债鬼，骂我拖累了她。
中考考进省重点，我偷偷用奶奶的手机给她发消息。
她回我；【我现在过的很幸福，请你不要再来打扰我。】
我想告诉她，其实我的成绩远比姜渺好。
其实，我也很乖，不会给她添麻烦。
其实，我不是要打扰她，我只是......有些想她。
但她不知道，又或许，是不想知道。
好不容易更换好气球，刚走出包厢，旁边包厢的客人叫住我。
“那个谁，来帮忙分一下蛋糕。”
走进去，爸爸正抱着他的小儿子在拍照。
发现我不小心入镜，他皱眉：“怎么一点眼色没有，你们饭店的服务员都像你这么没素质吗？”
我连忙站到角落。
爸爸拿起一旁的奥特曼生日皇冠。
“儿子，看，这是你最喜欢的奥特曼，爸爸特意定做的，喜欢吧？”
那孩子举着变身器满屋跑，边跑边喊着“打怪兽”。
爸爸笑着追在他身后，一手护着他不撞到桌角，一手拿纸巾细细给他擦汗。
那专注又柔软的神情，看得我有些恍惚，疑心自己是不是认错了人。
5岁那年，爸爸没记住我芒果过敏，我误食后住了一周的院。
8岁，他粗心记错了开家长会的时间，我被全班笑话是没爸爸的野孩子。
年初奶奶重病去世，等我结束寄宿赶回家，丧事已经办完。
邻居家的阿姨转告我，爸爸不记得我在哪所高中，也不知道班主任的号码，所以忘了通知我。
原来，他不是记性差，也不是不细心。
他只是没把这一点点爱子之心，分给我。
我转身，把那扇热闹的门，轻轻关上。
一抬头，我撞进一双熟悉的眼睛里。
我愣在原地。
“你怎么在这里？”']'2
我看着陆岸，目光停留在他手里的礼盒上。
陆岸微微偏过头，下意识把礼盒往身后一藏。
姜渺从包厢里探出头来：“陆小岸，你迟到了五分钟，我要罚你了哦！”
陆岸上前一步，把礼盒递了过去。
“路上耽搁了，给你带了礼物。”
他微微侧过身，眼神为难：“念慈，我晚点再跟你解释。”
我站着没动。
一个小时前，他说要跟着爸妈去拜访朋友，今晚不方便回复我的消息。
但他没有告诉我，这个“朋友”，是我的亲生母亲。
我更没料到，这个从小跟我同喝一碗绿豆汤长大的竹马，和姜渺之间，竟藏着这样旁若无人的亲密。
姜渺嘴角那点笑意散去。
她视线移向我：“念慈......你就是许念慈？”
不等我说话，她回头喊道：“妈妈，你猜怎么着？许念慈偷偷来看你了！”
众人的视线移过来。
我轻轻捏住了衣裳下摆，朝妈妈的方向看过去。
她脸上的笑意没来得及收回去，就那样僵在嘴角。
“是你啊。”
她不自在地清了清嗓子：“长这么高了，我都没认出来。”
我松开衣摆，轻声说：“我不是来偷看你的。”
她一愣，起身走过来。
“那你来这里干什么？”
“打工赚生活费。”
妈妈上下打量我一眼。
“怎么就穿成这样？你是存心要让我丢脸？”
她放低了声音：“今天我要给渺渺庆祝高考分数，没空跟你多说，你去找你爸吧，他就在隔壁。”
说着，她敲响了隔壁包厢的门。
“老许，你闺女来了。”
“什么闺女？我只有一个儿子......”
说着，爸爸的目光落在我身上。
愣住几秒后，他张了张嘴，讪笑几声。
“你怎么来了？”
他朝门口走了两步，压低了声音。
“今天给你弟弟过生日呢，一屋子客人，多不方便。”
“你有什么事，明天再说吧。”
他看向妈妈。
“我这儿真不方便，你是她妈，她肯定是来找你的。”
妈妈撇了撇嘴。
“我也有事，你是她爸，该你管她。”
两个人隐约有了些火气。
妈妈声音带刺：“她姓许，是你们许家人，你推给我算怎么回事？”
爸爸额角的青筋在跳。
“又不是我一个人生的，凭什么甩给我？”
我又成了他们之间被推来推去的皮球。
小时候便这样。
该谁给我做饭，他们要吵。
该谁给我交学费，他们要争。
后来上了法庭，法官问我想跟谁。
妈妈抢着说，她工资低，养不活我。
爸爸诉苦，说他一个大男人，不方便照顾我。
他们争得面红耳赤，像是在处理一件谁都不想要的瑕疵品。
几年过去，我还是那个他们急着甩掉的包袱。
我深吸一口气，打断他们。
“不用你们管。”
“我本来就不是来找你们的。”']'3
气氛有些冷。
姜渺突然笑了：“妈妈，让她进来坐吧。”
“添个位置而已，别堵在走廊里了，让外人看了笑话。”
妈妈紧绷的脸色瞬间缓和。
“还是我们渺渺懂事。”
她淡淡扫了我一眼：“进来吧。”
一位阿姨推着我背往里走。
我被拉到角落坐下。
姜渺爸爸客气道：“小许，你喜欢吃什么，要不叫服务员加两个菜？”
妈妈连眼皮都没抬：“她不挑，随便什么都行。”
“倒是渺渺爱吃的虾没几只了，再加一份吧。”
我灌了口凉水，咽下喉间的艰涩。
这时，妈妈的一位朋友拍了拍我的肩。
“这孩子，怎么不叫人？”
我下意识看向妈妈，一时有些哑然。
奶奶去世后的那个春节，我犹豫着给妈妈打了个电话。
电话接通了，那头是喧闹的春晚，和窗外一阵盖过一阵的热闹烟花。
我吸了口冷寂的空气，颤声喊：“妈妈。”
姜渺一阵笑：“这儿没有你妈，你可别乱叫。”
“你爸爸没给你找妈吗？怎么，你是想来偷我妈妈的小偷？”
妈妈的声音模糊传来：“谁啊，大过年的打电话来，真烦。”
我狼狈地挂了电话。
终于意识到，“妈妈”这个称呼，早就不属于我了。
“不叫就不叫吧。”
妈妈脸色不快：“这孩子就这样，像她爸一样，性格古怪，不讨喜。”
姜渺亲昵地靠在她肩头。
“妈，那我一定是像你了，不然怎么这么漂亮。”
妈妈宠溺地刮了刮她鼻尖。
“那是，我们有缘分，你生来就该做妈的闺女。”
空气像是被抽干了，我忽然觉得有些难以呼吸。
众人开始举杯庆祝。
妈妈笑着看向陆岸：“小岸，渺渺说你们都报了北城的大学，以后我家渺渺就要托你照顾了。”
陆岸笑着应下。
“阿姨，您放心吧，我一定会好好照顾渺渺的。”
我莫名觉得可笑。
明明昨天报志愿时，他和我相约，一起去南方的港城。
才一天，就不作数了。
手机震动，是陆岸。
【大学是我爸妈做的主，他们想让我留在北城，毕竟这里有亲戚朋友照顾。】
【渺渺妈妈是我妈好朋友，我不能不管她，你能理解吧？】
我没有生气。
我只是想，他为什么不早点告诉我呢？
早知道，我就不会误以为相识多年的他，是唯一没有抛下我的那个。
他又发来消息。
【你也把志愿改了吧，我们一起留北城，不好吗？】
不好。
我抬头环视一圈。
妈妈正拿着菜单，跟姜渺讨论加菜。
姜渺爱吃甜的，不爱吃辣的，妈妈记得一清二楚。
陆岸戴着手套，低头帮姜渺剥虾。
相识这么多年，我从未见过他如此贴心的举动。
我想，这里没有我的位置。
没有人在意我吃什么，也没有人在意我走不走。
我默默站起身来，没有惊动任何人，转身走了出去。
关上门时，他们仍热烈讨论着。
没人在看我。
回了后厨，我戴上围裙和手套，陷入一团污脏里。
直到晚上9点，我揉着肩走出饭店。
“许念慈！”
爸爸突然叫住我。
“那个......你奶奶给你留了东西，你等一会儿。”']'4
我站在街边，等着爸爸开车过来。
车子停下，坐着他们一家三口。
后座上的小家伙许是困了，歪倒在安全座椅里。
我伸手去拉后座车门，爸爸“啧”了一声。
“算了，你打车过来吧。”
“要是开关门吵醒了你弟弟，他要闹的。”
不等我说话，他留下一个地址，一脚油门走了。
尾气扑在脸上，我被呛得咳嗽两声。
比对完钱包余额和打车预估费用，我坐上了公交车。
转了两趟车，花了近一个小时，我才来到爸爸家门外。
上次来，是奶奶刚查出癌症时。
她说自己病了没办法照顾我，希望爸爸让我留下。
我没见到爸爸面，站在门外听着他赶奶奶走。
“我儿子刚要上小学，我哪里顾得过来？她那么大了，去上寄宿学校不就行了，别来麻烦我！”
我按下门铃，爸爸不耐烦地打开门。
“真能磨蹭，像你妈一样烦人。”
他丢来两个鞋套：“穿上。”
不等我进门，他找来一个小板凳，在上面垫上一张纸。
“你坐这儿等着，别弄脏了沙发。”
我没有动。
“你把奶奶的东西给我，我马上就走。”
话音刚落，门缝被推开了一点。
弟弟好奇地打量着我：“姐姐，你没有家吗？为什么这么晚了，你还要来我家？”
我对上他天真的眼，喉咙像是被什么堵住了，一句话都说不出来。
爸爸很快塞给我两个塑料袋。
“你奶奶住院期间交代过，这些杂物都给你。”
“行了，没事就走吧，你弟弟该睡觉了，别在这儿吵他。”
我转身离开。
夜色深了，公交车不见踪影。
纠结好久，我还是不舍得打车，一步步往回走。
近二十五公里的路，从东到西，我走走停停，脚底的泡破了又磨，花了7个多钟头。
到楼下时，天已经亮了。
卖包子的阿姨惊道：“小许，你这是怎么了，脸怎么这么白？”
我扯了扯嘴角：“没事，只是走了很长的一段路。”
可再长，也长不过这往后，只剩下我一个人的余生。
又过了大半个月，我拿到了兼职的工资。
中介也打来电话，说房子很顺利地卖了出去。
我开始一点点寄走东西。
离开这个城市的前一天，爸妈来了。
他们难得说起同一件事。
“念慈，爸爸想起来，你今年也是高考，该去上大学了吧？那这房子怎么处理？”
“要妈妈说，你年纪还小，留着房子在手上不合适，容易让骗子钻了空子。”
“不如把房子卖了，我们给你存一笔定期，等你结婚时做嫁妆。”
我看着他们，没戳穿。
就在10分钟前，他们在门前拌了几句嘴，我隔着门听得一清二楚。
爸爸说，这房子姓许，该由他继承。
妈妈冷笑，说房子是用婚内存款买的，她也有份。
他们都忘了。
当年他们像扔垃圾一样把我扔给奶奶时，她唯一的要求就是要走这套老房子的产权，写在我名下。
我平静地说：“好啊，你们约中介来吧。”
“不过今天我有点累了，明天再说吧。”
他们脸上瞬间浮上喜色，约着走了。
第二天一早，爸妈准时敲响了房门。
门一开，他们连忙往里挤。
却在看清门后情形时，硬生生僵在了原地。
屋里站着一对陌生的中年夫妇，正拿着卷尺丈量客厅。
“干什么呢？你们找谁？”
“找我们女儿......”
“什么女儿？”
男人不客气地打断他们：“这房子我们昨天刚办完过户，今天来量尺寸装修。”
“这可是我们加钱抢到的状元房，你们没事就赶紧出去！”']'5
“状元房？”
妈妈的声音拔高，尖利得刺耳。
“你说清楚，什么叫状元房，这明明是我女儿的房子！”
拿卷尺的男人皱着眉，不耐烦地把手里的活放下。
“这位大姐，你们是不是搞错了？”
“这房子昨天刚过户，房产证都在我手里，原业主叫许念慈，她说她没有亲人了，你是她妈妈吗？”
“许念慈就是我们女儿！”
爸爸反应过来，一把揪住男人衣领。
“她是我闺女！”
“你是不是骗她签的合同？这房子是我妈留下来的，她一个小女孩，未经我们的同意，怎么可能把房子卖给你们？”
男人被勒得涨红了脸，用力一把将爸爸推开，嫌恶地掸了掸衣服。
“你神经病吧？”
“身份证、户口本、房产证，三证齐全！人家满18岁了，成年人，签个字怎么了？还需要你们同意？”
“再说了，房产证我们看过了，就她一个人的名字，我们过户手续都办完了，一切合法合规，你们在这里发什么疯？”
妈妈脸色难看得很。
“她还是学生，心智不成熟。”
“那份合同不作数，肯定是你们骗她签的！”
“骗？”
男人冷笑一声，从公文包里抽出复印件甩在妈妈脸上。
“睁大眼睛看看，这是过户完税凭证，这是银行流水。”
“700万，全款到账，人家小姑娘利索得很，根本不像你们这样胡搅蛮缠。”
“人家是今年北城的市理科状元，脑子好使得很，会被我骗？”
“700万？”
“理科状元？”
爸爸和妈妈对视一眼，声音瞬间哑了。
想起什么，妈妈连忙追问：“她把700万全拿走了？”
“不然呢？”
男人懒得再看这两人一眼，怒道：“赶紧出去！”
“这房子现在可是我家花钱买的状元房，图个吉利，我不想沾了晦气，你们给我滚出去！”
说着，他直接上手推搡两人。
“砰”的一声巨响，防盗门彻底锁死。
楼道里瞬间安静下来。
妈妈靠着墙，眼前一阵发黑。
她满脑子都是700万和市理科状元。
“老许，你说那个人说的是真还是假？”
“许念慈怎么可能是理科状元呢？”
“她小时候明明成绩很一般的！”
爸爸抬手抹了把脸：“我不知道，我记不住她小时候什么样了。”
“我记得不是这样的啊，明明......”
妈妈的眼里全是困惑。
她发现，她也已经想不起来了。
她只是顺理成章地觉得，她没要抚养权的孩子，不会有多大出息。
她只是想，她已经有能考625分的女儿了，那另一个，是什么样的都无所谓。
可这个被她遗忘的女儿，竟然是全市的理科状元。
妈妈颤抖着手，掏出手机拨打刚存进去的号码。
“对不起，您拨打的电话是空号。”
她想发微信。
点开页面后，才想起来，她没加过这个女儿的账号。
妈妈失神地喃喃着：“号没了，她竟然把号销了。”
下一秒，她猛地扭头看向爸爸。
“是不是你？”
“是不是你教她这么干的？”']'6
“你发什么疯？！”
爸爸气急败坏地吼回去：“我是跟你一起来的！”
妈妈脱口而出：“那她怎么会背着我把房子卖了？”
“你是不是想独吞这700万，好给你那小儿子？”
“你放屁！”
爸爸指着她鼻子吗：“我还怀疑你呢！你对这套房子动心思，不就是为了你那个继女吗？”
“这房子是我们老许家的，本来就轮不到你和你那个继女！”
两人坐在满是灰尘的楼道里，互相指着鼻子破口大骂。
从当年的离婚过错骂到如今，字字诛心，却再也找不到那个可以承接他们怒火的女儿。
骂累了，妈妈喘着粗气，忽然想起什么，翻出陆岸的电话拨了过去。
电话接通得很快，背景音有些嘈杂。
“喂，阿姨？”
妈妈声音里带着哭腔，语无伦次。
“小岸！你快告诉阿姨，许念慈有没有去找你了？她在哪儿？”
电话那头沉默了两秒，沉声道：“阿姨，念慈她没有来找我。”
“我今天听老师说起才知道，原来她就是那个考了702分的状元。”
“我刚刚给她发消息，发现她把我微信删了。”
“702分？！”
妈妈和旁边的爸爸同时惊呼。
这个数字像一记闷棍，打得他们头晕眼花。
妈妈急切地追问：“那她去哪儿了？志愿填哪儿了？”
“应该是南港大学。”
陆岸的声音有些低落。
“念慈说，她不想待在这个城市，所以没填北城的学校。”
“我劝过她，说待在北城有亲人朋友，她没回我。”
“之前她说过想去南方，她成绩这么优秀，南港大学应该会给她全额奖学金。”
“她不会留在北城了。”
“一南一北，相距这么远，她是打定主意不回来了。”
就在这时，隔壁的张阿姨拎着一袋旧书路过。
她看见两人狼狈的样子，叹了口气。
“念慈爸爸，念慈妈妈，你们怎么坐这儿？”
“正想谢谢你们家念慈，那孩子真是仁义，昨天来家里，把她那一整套错题集和笔记都留给我家孙子了，说是状元笔记，让孩子好好学。”
“那孩子也是，偷偷走的，也不跟我们打个招呼。”
张阿姨的话没说完，就被一阵压抑的呜咽打断。
妈妈捂着脸，眼泪从指缝里涌出来。
爸爸佝偻着背，双手死死抓着头发。
他们终于明白，那个曾经被他们像皮球一样踢来踢去、被他们遗忘在角落里的女儿，是真的头也不回地走了。
这一次，被丢下的人是他们。']'7
南港的夏末，海风裹着咸湿的气息吹进校园。
我拖着行李箱站在校门外，抬头看着“南港大学”四个烫金大字。
心里那块压了几年的石头，终于落地了。
全额奖学金足够覆盖学费，勤工俭学能赚到生活费，至于卖房子的钱，我存了定期。
仍然记得，奶奶在发现自己患癌后，唯一记挂的人就是我。
她时常叹气：“念慈，你爸你妈都不靠谱，你还这么小，等奶奶不在了，谁来照顾你？”
那时我刚上高中，寄宿在学校，每隔半个月才能回去一天。
奶奶瘦得只剩一把骨头，却非要撑着身子给我煮碗面，卧个荷包蛋。
她浑浊的眼睛盯着我，一遍又一遍叮嘱我。
“念慈，你得争气，要好好上学，等你考上大学，你想去哪去哪。”
“这房子是我当年跟你爸你妈死磕下来的，写的是你的名，你要记着，千万别因为心软给他们了。”
“买这房子的时候，也有奶奶的一份积蓄，当年房价低，才不过50万，现在可不止这个数了。”
“他们没有抚养你，这是他们欠你的。”
她掌心的老茧磨得我生疼。
“他们有了新家，不会再分心思给你。”
“你要靠你自己，这房子就是你的底气，知道吗？”
那是我不懂。
我只以为，是爸爸妈妈太忙了，忙着工作，忙着适应新生活，才没时间分给我。
我以为只要我够乖、成绩够好，他们总有一天会回头看我一眼。
现在我懂了。
那个我想要的家，已经在他们签字离婚那天碎成两半了。
他们有了各自的家，各自的孩子，我想要的那份爱，永远也不可能属于我了。
以后，我只能依靠自己。
开学后，我偶尔去图书馆勤工俭学，日子过得清静又规律。
我换了新号码，除了几个必要的导师和同学，没人知道这个号码。
一个下午，我刚从图书馆里走出来。
高中时的班主任突然打来电话。
“念慈，你在南港过的还好吗？”
记挂着高中那三年老师的帮助，我耐心道：“挺好的，老师。”
“这里和北城不大一样，但我已经慢慢适应了。”
“那就好。”
老师欲言又止：“你爸妈找到了学校，说是联系不上你，很担心你。”
我微微顿住，随即很快恢复如常。
“老师，麻烦您帮我回一句，就说我不想跟他们有什么瓜葛。”
“以后桥归桥，路归路，不必再有联系。”
老师语气犹豫，我果断道：“老师，您想想，高中三年，他们参加过哪怕一次家长会吗？”
“他们没关心过我的成绩，没在意过我是否吃饱穿暖，没记挂过我的感受。”
“那我又何必在意他们呢？”
老师沉默了半晌。
最后什么都没说，只交代我保重身体。
本以为不会再有什么交集，可几天后，我收到了来自陆岸的消息。']'8
手机跳出一条消息。
是个陌生号码发来的好友申请，验证消息写着：【我是陆岸】。
我盯着手机屏幕看了几秒，点了拒绝。
紧接着，短信跳了出来。
【念慈，我知道你在看。】
【你爸妈真的快急疯了，他们每天都在你求人打听你的消息。】
【你能不能看在他们是亲生父母的份上，给他们一个机会？】
我看着屏幕，忽然觉得有些可笑。
机会？
他们给过我机会吗？
我高烧到40度，奶奶一边搀着我一边冒着大雨打车，他们在哪里？
我中考完拿到省重点录取通知书，满心欢喜想分享时，他们在哪里？
奶奶重病住院，我孤零零一个在医院跑前跑后，他们在哪里？
那么多年，我那么多的期盼，他们呢？
那时候，他们想过我是他们的亲生女儿吗？
短信又进来一条。
【念慈，别这样。】
【我知道我也有不对，我不该瞒着你改志愿，不该让你一个人来南港。】
【但我也没办法，我也要考虑家人的感受和期望。】
【你现在成绩这么好，以后肯定大有出息，何必跟他们计较？】
【再怎么说，叔叔阿姨是你的父母，血浓于水，不是吗？】
血浓于水。
多可笑啊。
我深吸一口气，指尖在屏幕上飞快敲击。
【陆岸，别再联系我了。】
【你说得对，你家人希望你在北城，那你就在北城好好待着。】
【至于我爸妈，他们既然觉得我有出息，那就让他们继续这么觉得好了。】
【我不需要父母，也不需要那个所谓的家。】
【从我把房子卖掉的那一刻起，许念慈就已经是孤儿了。】
【以后，别再找我。】
点击发送。
随后，我将那个号码拉黑，关机。
窗外的阳光正好，透过树叶洒下斑驳的光影。
我打开桌上的专业书，专心看了起来。
这一次，换我不要他们了。']'9
时光匆匆。
转眼到了放寒假的时间，正值奶奶的忌日，我特意回了趟北城。
干冷的风刮得人脸疼。
我蹲在奶奶碑前，把一束新鲜的白菊放好，指尖拂过冰凉的石面。
“奶奶，我期末拿了全额一等奖学金，您放心，我过得很好。”
身后传来枯枝被踩断的轻响。
我回头，看见爸爸站在几步开外，身形比上次见臃肿了些，鬓边也多了些白发。
他搓着手，声音带着小心翼翼的讨好。
“念慈，你什么时候回来的？怎么不跟爸说一声？”
我没起身，只是静静看着他。
他局促地挪了一步，眼神躲闪，半晌才憋出一句：“你早说的话，爸爸去机场接你。”
我没说话。
他接着说：“以前，是爸疏忽了。”
“爸爸光顾着那个小的，把你给忘了。”
“你这么优秀，爸爸竟然忽略了你那么多次，你别往心里去，以后爸一定好好补偿你。”
补偿。
这个词从他嘴里说出来，轻飘飘的。
我站起身，拍了拍裤腿上的灰。
“不用了。”
“我不需要补偿，你管好你现在的家就行。”
他脸色一白，还想伸手拉我，我侧身避开。
“念慈......”
他声音发颤，眼眶竟红了。
我没再看他，转身往外走。
有些裂痕，不是一句“忘了”就能抹平的。
刚走出墓园大门，一辆出租车急刹在面前。
妈妈推门下车，妆容精致，却掩不住眼下的疲惫和焦急。
她快步过来，想握我的手，被我下意识躲开。
她声音带着哭腔：“你这孩子，怎么连妈妈都躲？”
“卖了房子就玩消失，还去那么远的地方上大学，你知道我有多担心你吗？”
我看着她，忽然觉得有些荒谬。
担心？
我10岁的时候被她扔给退休金微薄的奶奶抚养，她不担心。
现在我成年了，还成了理科状元，手里有卖房的700万，她担心上了。
“我很好，不需要你担心。”
“你怎么这么不懂事！”
妈妈急了，音量拔高。
“我们是你亲生父母！血浓于水，这点道理你都不懂吗？”
“渺渺说得对，你就是倔，非要把关系搞成这样！”
我心里冷笑一声。
渺渺，多亲密啊。
我没理会她，径直走向路边另一辆出租车。
妈妈还在身后喋喋不休。
说同事们都在问，她是怎么养出我这个状元女儿的，说有记者想采访我，咨询她的培养心得，说我走了，她不知道怎么跟人解释，觉得很丢脸。
出租车停下，我拉开车门。
妈妈还想拦，车里却探出半个身子，是陆岸。
他瘦了些，脸色在冬日里显得苍白。
“念慈。”
他声音有些哑。
“我听说你回来了，想到你可以在这儿。”
“我能跟你说几句话吗？就几句。”']'10
我看着他，忽然想起多年前，我们分食一碗绿豆汤，他笑着说以后要保护我。
可现在，他对我来说跟陌生人没区别。
我摇了摇头。
“不用了。”
陆岸一愣，伸手来拉我。
我后退一步，躲开了。
不想再拉扯，我直截了当道：“陆岸，去年高考完那天，我听见你母亲跟你说，让你离我远点。”
“她说，我这种不在父母身边长大的孩子，性格容易有缺陷。”
“你当时没反驳。”
“后来我想明白了，其实你也是那么想的。”
他脸色瞬间惨白，嘴唇翕动，却一个字也没能说出来。
妈妈在一旁也愣住了，显然没料到还有这么一段过往。
我语气漠然：“别再来打扰我了。”
“没有你们，我比以前过得开心多了。”
我不再看他们任何人的表情，弯腰坐进车里，对司机说：“走吧，去机场。”
车子平稳启动。
车窗外的北城灰蒙蒙的，而我即将返回的那个南方海滨城市，此刻阳光灿烂。
拿到国家奖学金的通知单那天，我狠狠心去了一家做海鲜出名的饭店。
我预定了一间包厢，点了一桌好菜。
这是我19岁的生日。
有蛋糕，有扎好的气球拱门，还有我自己。
我把剥好的第一只虾蘸了调料，放进嘴里。
鲜甜的味道漫开时，忽然想起奶奶说的那句“你得争气”。
我想，奶奶，我做到了。
后来系里办迎新晚会，我作为优秀代表发了言。
台下掌声很响，导师拍拍我肩膀，说有个重点实验室的项目想让我参与。
第一次领到助研津贴那天，我给奶奶墓园的维护账户汇了一笔钱，备注写“孙女念慈”。
学业紧张，我过得有些忙碌，但心里是前所未有的踏实。
偶尔听北城的老邻居张阿姨在微信上感慨，说我离家远，让我照顾好自己。
有一回，她发了条长长的语音。
“念慈啊，你爸......唉，自打知道你考了状元，他就魔怔了。”
“非逼着你弟弟学奥数、上各种培优班，说要培养第二个状元。”
“那孩子才多大啊，天天哭，作业写到半夜。”
“他媳妇受不了，跟他大吵好几回，听说上个月离了，孩子也被他妈妈带走了。”
“你爸脾气越来越怪，见人就夸自己当年差点养出个状元，可没人接他话茬。”
我握着手机，没说话。
张阿姨又说：“你妈那边也不太平。”
“那个姜渺吧，花钱如流水，前阵子非要买什么限量款的包，你妈不给，她就闹，说你妈亏待她，不像亲妈，两个人吵个不停。”
“也怪她，放着你这个亲生女儿不管，去给人当后妈，这后妈是好当的吗？”
“再这么闹下去，以后跟仇人有什么差别？”
“你妈有回喝多了，还给我打电话，哭着问你过得好不好。”
“念慈，你真不打算理他们了？”
我看着窗外明晃晃的阳光，海风吹得窗帘鼓起来。
我说：“张阿姨，我过得很好，他们选的路，就让他们自己走完吧。”
至于陆岸，他偶尔会换着号码发消息给我。
说他认清自己的内心了，还是喜欢我。
说他跟姜渺划清了界限，两个人闹僵了。
说他想追求我，问我能不能给他一个机会。
我通通拉黑。
最后一次，我直接警告他，要是再骚扰我，我会报警处理。
终于，他再也没来打扰过我。
后来，我不怎么想起他们了。
我在实验室有了一个自己的工位，我买了一盆奶奶喜欢的多肉，疲惫时就看看多肉，给自己加油打气。
生活依然忙碌，但每一分努力都是为了自己。
我不再等待谁，不再期待谁，全心全意为了自己的未来在奋斗。
至于北城的风雪，早已吹不到这片阳光普照的海岸了。']