'1
被前妻全行业封杀后，陆昭野挨了五十棍家法求离婚，带着离婚证出了国。
他花了六年，成为世界最大的海外医药公司——辉诺的亚太区执行总裁。
这天，他吻别恋恋不舍的妻子，带着六岁的儿子回国出差。
安顿好儿子，他跟着院长走进特护病房。
“陆总，常规抗生素对这位病人全部无效，她所有希望都在辉诺的新型抗生素上，如果不用药，估计没几天了......”
陆昭野顺着他的手看过去，却看见几张熟悉的面孔。
他的前妻江挽棠，江家养子周淮安。
而病床上的病人，正是周淮安的亲生母亲周母。
陆昭野抿唇，还未开口，周淮安身旁朋友嘲讽道：
“陆昭野？你出狱了？”
“当年你为了业绩，逼着淮安妈妈买你公司的高价药，差点害死她，江总在全医药行业发布针对你的封杀令，还送你进监狱，怎么？吃得苦头还不够？”
“一出狱就来找江总，真是够舔，不过你的计划可要落空了，江总和淮安七天后就订婚了。”
周淮安皱眉看向院长。
“院长，你不会被他骗了吧？我们今天等的是辉诺医药副总，他......陆昭野是吗？”
“就是！他这种有前科的人，就算卖身都进不了辉诺！”
他们脸上的刻薄让陆昭野皱眉。
随即，一道强烈的视线落在他脸上。
他下意识偏头，撞进江挽棠格外亮的眼睛里。
六年过去，她更沉稳也更优雅了，但还和曾经一样沉默。
强压在心底的记忆浮现。
高中三年，大学四年，江挽棠跟别人说话从不超过五个字，唯独对他句句叮嘱。
他偏科，她就熬夜为他写满整本笔记，连讲三个小时替他补课；
他身体差，她让保姆做好营养餐每天送到他面前，他不吃，她就跟在身后念到他肯咽下去；
他在大学被造谣，她一夜不睡，录了上百个版本的十分钟澄清视频，把造谣的账号挨个告了一遍；
毕业那年他入行医药销售，她向全行业公开宣布，江氏医院所有药品采购渠道，只认陆昭野一个人。
这些无条件地偏爱，却在周母患病之后逐渐消失。
她从一开始不分昼夜地陪伴周淮安，
到陆昭野不过提一嘴想和她一起过结婚纪|念日，她就指责他嫉妒成性不顾她工作忙。
再到周母自作主张买了他公司最贵的药，瞒着他偷偷注射后濒死，
江挽棠连问都没问一句，直接认定是他为了业绩故意害人。
以江氏集团名义，全行业封杀他，还把他以故意伤害罪送进监狱。
他受尽折磨，眼睛失明才被江老太太接回江家。
老太太说，周淮安给江挽棠捐献过三次骨髓，救了她的命。
她对周淮安的种种都是在报恩。
报恩？以毁掉他为代价的报恩吗？
陆昭野彻底心死，挨了五十棍，跪在江老太太面前求来了离婚证。
拿到证他就出了国。
可他没想到江家没有宣布他是清白的。
“六年前留下一本离婚证不辞而别，我还以为你多有骨气。”
江挽棠将周淮安护到身后，“你还想重演一遍当年的事故？我不会让你得逞，立刻离开。”
她还是和以前一样，自以为是。
陆昭野冷笑，“院长，看来这位病人并不需要辉诺的药，我先走了。”
院长慌忙摇头，“陆总您等等！”
他拿着陆昭野的身份介绍，向江挽棠解释：
“江总，陆总说的都是真的！”
江挽棠视线落在那张纸上：
六年前入职，工作四月后休了长假，请假理由是带孩子，并且五年间他经手的项目累计为公司创收超过27亿......
江挽棠目光冷得像刀，“带孩子？你喝一年中药才让我怀上的孩子，临到预产期都能流产，你哪还能有孩子？”
“简历编得这么糙，费尽心思挤进这层楼，不就是想让我多看你一眼？想复婚可以，先为六年前的事跟淮安道歉，我再考虑......”
“不用考虑。”陆昭野打断她，“我不会和你复婚。”
他直接拨通总部的电话。
“boss，Z国这次的合作对象，我申请换一家医院......”
话没说完，江挽棠夺过手机直接挂断，一把抓起他往外走。
力度之大，他腕骨上红了一片。
他蹙眉，用力一挣，右眼却突然一黑。
他踉跄着被她拽到楼道拐角。
一只眼睛看不清，他几次崴脚，脚踝隐隐作痛。
“放手！”
“江挽棠！”
江挽棠甩开他，冷声，“别演了。”
她还不信他。
“辉诺派过来的总监叫艾柯，并且辉诺出了名的排外，企业几千名员工中没有一个纯种的Z国人，你没必要强撑着演戏。”
“要是被他们揭穿，京市再没有你的容身之处。”
江挽棠盯着他眉骨上两指宽的伤疤，神情复杂。
“六年前，是我过于草率，你是我的丈夫，于情于理，我都不该把你送进监狱。”
“但你不该揪着淮安不放。”
她咽了咽，“奶奶很想你，等我下班，我们一起回去看看她。”
说完，不等他回应，她踩着高跟鞋径直离开。
只是平常从容的脚步莫名有些匆忙。
陆昭野攥紧拳头，指节用力到泛白。
脑中闪过监狱中被泼滚水、扇脸、扒光下跪......的场景。
右眼抽痛，胃部剧烈翻滚，全身颤抖。
他抖着手从包里翻出药瓶，吃了两颗。
疲惫的靠在扶手上，许久才恢复。
他再次拨通老板电话，“boss，我申请将江氏医院换掉。”
“艾柯，你写一份申请更换合作对象的邮件，说明理由，并且找到合适的备选医院接手这一批抗生素配额......”
艾柯是他的英文名。
“嗯，我会在出差的七天内找到合适的医院......”
结束通话，他下楼，正要打车回酒店。
面前突然冲出一辆黑车，几名保镖驾着他就往车上丢。']'2
保镖三两下绑住他的手脚，任由陆昭野怎么拳打脚踢都没逃过。
他压下慌乱。
“你们是谁的人？要带我去哪？”
保镖沉默。
他挣了几下，手上的绳索反而缠得更紧，手腕生疼。
窗外夕阳已经在消散，想到酒店里的儿子，他有些着急。
一咬牙，直接用头去撞车窗。
咚的闷响，他咬紧牙关，还要再撞。
一只手忽地伸出，牢牢护住他的脑袋。
“别撞了，会受伤。”
江挽棠下颌绷紧，盯着他。
陆昭野甩开她的手，“别碰我！”
他嫌恶的眼神让江挽棠有些不适。
她收回手，“我已经跟奶奶说过了，今晚家宴，你会去，她很期待。”
“你最好听话。”
家宴......
想到和江挽棠结婚一年半的时间里，六次家宴。
只有前两次，有她护着。
后面的四次，周淮安不是食物中毒就是滚下楼梯。
罪名次次都落在陆昭野头上。
他不知道挨了多少次家法。
身上至今还留着去不掉的鞭痕、割痕......
他眉眼微暗，“我不去，放我下车。”
江挽棠沉声，“奶奶希望你去，别让她不开心。”
陆昭野胃部又在翻涌，他强忍恶心，“我以什么身份去？前夫？”
听见这话，江挽棠微沉的脸色转晴，嘴角微微扯了一下。
“我和淮安订婚是因为......”不知道想到什么，她将后半段解释咽下，“你要是想复婚，这次家宴就好好表现。”
看清她眼底的坚定，陆昭野不再浪费口舌。
反正她不相信他不想复婚。
一切等出差结束，他就会出国。
以后再不会来京市。
一路无话。
江家。
江挽棠抓着陆昭野去江老太太房间。
老太太看见陆昭野，露出笑脸，随后转向江挽棠。
“棠棠，你先出去，我有几句话和昭野说。”
江挽棠没动，视线一直落在陆昭野身上。
老太太作势生气，“还怕我吃了他？出去！”
江挽棠这才出去。
但没走远，带上门后，在门口等着。
老太太拄着拐杖，走到陆昭野面前，解开他手上的绳子，看着他手腕上的红痕叹气。
“抱歉，六年前答应帮你澄清的事没做到，棠棠那孩子坚信你是故意的，不让我澄清......”
她把一个文件袋递给陆昭野，“这些是当年收集到的证据。”
陆昭野接过，攥紧，想起当年为了把证据送去警局，差点被周淮安撞死的自己。
喉间发苦。
老太太接着说：“阿野，棠棠后悔了，虽然她没说，但我看得出来，她一直没忘记你，当年看见离婚证后，她大病一场，躺了三个月才爬起来。”
“刚刚她看你的眼神依旧有光，复婚的事情，你考虑......”
“我在国外结婚了。”陆昭野打断她。
随后抬眼，直视震惊的老太太，“老夫人，我结婚三年了，孩子都有了。”
适时，门突然被撞开。
“你和谁结婚？”江挽棠下颌绷紧。
不等陆昭野回答，周淮安红着眼睛冲进来，指着他手上的文件袋，怒声。
“昭野哥，我妈都快死了，你还想把这些编造的证据公之于众？你有什么气就冲我来，别为难一个将死之人，行吗？”
他说着看向江挽棠，等着她像从前每一次那样为他出头。
可江挽棠没动。
她眼里的红血丝密得像网，直勾勾盯着陆昭野。
重复问，“你和谁结婚了？”
陆昭野语气平淡，“和你没关系。”
江挽棠指尖微颤，偏头对助理说：“去查......”
“棠棠！”周淮安打断她，“昭野哥当年一声不吭离婚，抛下你出国，现在又拿婚姻来演戏，你不觉得他太把感情当儿戏了吗？”
“昭野哥！棠棠不是你挥之即来的玩物，一定要她身心俱疲，你才满意吗？”
江挽棠的心脏猛地一抽，疼得像六年前看见离婚证时一样。
刚刚的不安瞬间被愤怒冲散。
是啊。
他就是仗着她爱他！
她指节攥得咯吱作响，突然一把夺过陆昭野手里的文件袋，丢进垃圾桶。
将点燃的打火机丢进去。
火舌瞬间将文件包裹。
陆昭野瞳孔震颤，“不要！”
他下意识扑上去捞。
指尖刚触碰到火焰，就被尖叫着、假装拉他起来的周淮安用力摁进火里。
“啊！”
他的整条手臂被火焰裹住，皮肉灼烧的剧痛，让他控制不住的挣扎。
可周淮安把身体压在他身上，不让他挣开。
周淮安还假装哭喊，“昭野哥你干什么呀！快起来！别烧自己！”
江挽棠指尖微颤，她盯着陆昭野被火焰吞没的手臂，声音不稳：
“陆昭野，六年了，你还是喜欢玩苦肉计，你真是毫无寸进！”']'3
陆昭野额上的冷汗砸进火里，右眼又开始朦胧。
他恍惚抬眼，面前冷漠旁观的江挽棠和六年前的她重合。
他当时被周淮安撞得满身是血，抓着江挽棠的裤脚，哭着说：
“江挽棠，你信我一次......就一次......”
可她居高临下地俯视他。
“假的就是假的，就算你用苦肉计，我也不会因为心软信你。”
她一脚踹开她，搀扶只是受了‘惊吓’的周淮安，上了唯一一辆急救车。
她从未想过，陆昭野何必用自己的命来演戏？
记忆回笼。
陆昭野抬脚，鞋跟用尽全力狠狠踩在周淮安脚上。
“啊！”周淮安瞬间哭了出来，瘸着腿跌进江挽棠怀里。
“好疼......棠棠我好疼......”
江挽棠扶住周淮安，脸色难看。
她好似看不见陆昭野血肉模糊的手臂。
“道歉。”
陆昭野剧烈喘息，扶着手臂，想要离开。
江挽棠一把抓住他，“我说，道歉。”
她掐得很用力，可陆昭野感受不到痛了。
被烧伤的手臂实在太疼，疼得他视线都在晃。
他凭什么要道歉？
他从未做错。
他刻意的忽视让江挽棠愈加愤怒。
“为什么你就这么倔？”
“害人的是你，无论六年前还是现在，让你道个歉，你就非要嘴硬到把自己弄得伤痕累累才甘心！”
“但凡你当初肯好好认个错，我们也不会走到今天这步！”
她用力别过头，吩咐保姆，“穿上高跟鞋，去踩他，踩到他道歉为止！”
又细又长的鞋跟直直踩在陆昭野脚背上，还用力碾了碾。
他猛地弓起来，闷哼一声，右眼一黑，彻底看不见了。
“道不道歉？”江挽棠问。
陆昭野口中都是血腥味。
他痛得发不出声音，甚至以为自己要死过去了。
可保姆的鞋跟第二次抬起，蓄势待发。
同时，陆昭野的手机震了两下。
是他给儿子设置的强提醒。
他浑身一僵，儿子还在等他。
他妥协抬眼，“对不起。”
江挽棠皱眉，“大声点，错哪了？”
陆昭野压下屈辱，字字清晰，“对不起......周淮安好心扶我，我不该踩他......”
他说完之后，整个人像被抽空了力气，滑坐在地。
江挽棠揽着周淮安转身，丢下一句，“处理好伤口，下来吃饭。”
这时，老太太才急忙让家庭医生帮他处理伤口。
陆昭野只觉得好笑。
生理盐水冲刷手臂的刹那，他脖颈青筋暴起，差点晕厥，全凭想见儿子的意志力撑着。
老太太似乎在说什么，他听不清了。
伤口一处理好，他就一瘸一拐，出了江家。
打了快车，回到酒店，模糊看见儿子的身影时，他才松一口气。
儿子边流泪边抱住他，“爸爸！你受伤了！谁欺负你了！我要告诉妈妈，让妈妈惩罚他！”
他慌忙拿起手机就要打电话。
陆昭野摁住他，缓了一会，才开口，“爸爸没事，不小心摔跤了。”
“妈妈正在研究新型药的关键时间，别让她担心，好吗？”
陆昭野叮嘱他，“之后的六天，除了我，谁敲门你都不要开，也不要应声。”
感受到他点头，他软声将他哄睡。
他去厕所倒了两片药，想了想又加了两片，没喝水直接咽下去。
之后就着厕所的灯光，打开电脑，开始筛选合适的医院。
电脑角落弹出院长的信息，“陆总，那抗生素......”
陆昭野揉了揉还有些重影的右眼，回复：“这两天你会收到具体批示。”
发出去后，他编辑好邮件发送总部。
不眠不休筛选两天，终于选出三家医院。
他疲惫的吃下两片药，收拾妥当，去饭店和备选的三家医院院长见面。
市中心饭店。
陆昭野和三位院长聊了两小时，最后确定了其中一位。
拿起钢笔签字时，下意识用了右手。
只写了一个艾字，剧痛漫上神经，他的脸瞬间白了。
下一瞬。
门被撞开。
江挽棠满眼失望的看着他，“你就一定要置淮安妈妈于死地？”
“我不管你用了什么方法，把属于江氏医院的新型抗生素配额给我改回来！现在，立刻。”']'4
江挽棠说着，突然看见他手下更改辉诺新药临床试验合作对象的文件。
她瞳孔一缩，还未看清右下角的签名，一道黑影冲到桌前，三两下撕碎了文件。
是周淮安。
他眼中满是恐慌，可眼底却藏着一丝不易察觉的恶意。
他扑通跪下。
“昭野哥！我求你！放过我妈吧！她真的快不行了，你别这样狠心......”
“我知道你和辉诺的新药研发人有裙带关系，你去跟她说一声，让她把药批给江氏医院，好不好？我给你磕头了！”
听见这话，江挽棠脑袋嗡嗡作响。
她没去扶周淮安，而是紧盯沉默的陆昭野，声音沙哑。
“他说的是真的？陆昭野，你和别人......”
陆昭野根本没看她。
他收拾好剩余文件，侧身引着等候多时的最终合作院长往外走。
才走两步，胳膊被江挽棠猛地攥住。
她用力将他摁在椅子上。
他脊背撞上硬木椅背，后脑勺磕在椅沿上，疼得眼前黑了一瞬。
江挽棠弯腰撑在椅子两侧，把他困在椅子和她胸膛之间。
胸腔剧烈起伏。
眼中全是翻涌的怒意和醋意。
“你怎么可以......你怎么能和别的女人在一起？我为了你守身......”
“棠棠！”
周淮安的呼唤让她神智归位，她咽下后半句话。
下一秒，啪的一声脆响。
她的脸被打偏，眨眼间红肿起来。
陆昭野收回通红的手，缓解了一下又开始发病的眼睛，冷声。
“别发疯了，江挽棠。”
“我们早就离婚了，我和谁在一起都和你没关系。”
他冷冷推开她。
整理几下衣服，引着院长下楼。
为防止江挽棠再捣乱，他直接在院长的车里签好合同。
把合同转成电子档，发送总部。
一切完成后，他长舒一口气。
“明天我会将药品送去医院。”
他回到酒店，抱着儿子睡了个好觉。
期间收到周淮安发过来的挑衅短信：
“六年前你斗不赢我，六年后也一样！”
“那些抗生素一定会用在我妈身上！”
“棠棠爱的人是我，她离不开我！”
“别让我找到你的软肋，我会让你生不如死......”
陆昭野把短信全都截图保存。
随后抱着儿子又叮嘱了几遍，还找了两个保镖时刻守着，才放心。
第二天，他带着药品，出发去中一医院。
他想，等药品一送达，他就带着儿子回M国。
他让司机加快速度。
车在中一医院停下。
他刚下车，手机忽地强震动。
右眼皮不受控制的乱跳。
他拧紧眉头接听电话，儿子害怕的声音倾泻而出：
“爸爸！别管我！去找妈妈！啊！”
随后周淮安的声音传出：“昭野哥，我和棠棠也是迫不得已，我倒是没想到你真的有个这么大的儿子。”
“你带着药来，你儿子就没事，如果药不在，我可劝不住棠棠......”
又是一声儿子的闷哼从话筒边缘漏出来。
陆昭野双眼赤红，“周淮安！你这是犯法的！你敢动我儿子一下试试！”
回答他的是一串忙音。
他猩红的视线在中一医院和手机之间来回撕扯。
陷入了两难。
冷风吹得他发抖。
他艰难闭了闭眼，猛地坐回车里，“师傅，去郊外......快！”
眼泪砸在药箱上。
他抱着药箱的指尖用力到泛白。
这些药本可以救十多个人。
可他此刻只能救一个。
无尽的自责和愧疚将他淹没。
唇瓣上满是咬出来的血痕。
到地方时，他几乎连滚带爬，冲进那处别墅。
正好看见儿子衣衫凌乱，脸上都是污渍，被吊在游泳池上方。
而周淮安手上拿着一把刀子，正在一点点割绑住儿子的绳索。
陆昭野瞳孔皱缩，本能摇头。
“不要！”
儿子遗传了江挽棠的怕水。
他要是掉进水里会惊恐发作，会窒息身亡的！
他双眼赤红举起药箱，“药给你！放了我儿子！”']'5
眼看保镖越靠越近，就要拿走药箱，上方的周淮安却丝毫没有把儿子放下来的意思。
陆昭野收回药箱。
“先把我儿子放下来。”
周淮安没说话，只是看向江挽棠。
江挽棠站在几步外，脸色白得发青，眼下一片乌黑，像是很久没合过眼。
“......孩子是谁的？”
陆昭野抱着药箱的手收紧，“无可奉告。”
他不知道她到底想干什么。
脑袋高速转动。
保镖往前又逼了一步。
他忽然转身，几步冲到游泳池边，将药箱悬在水面上方。
“把我儿子放下来，否则我现在就把药全都丢进水里。”
周淮安瞬间紧张呼喊，“棠棠！”
可江挽棠没有看他。
她执拗的盯着陆昭野，声声指责：
“你刚和我离婚，就让别人有了你的孩子？”
“还是说没离婚的时候就......你竟然敢出轨？！”
陆昭野咬牙，直接打开药箱，抓起一盒药丢进泳池。
“这药碰水就失效，你们还有三秒钟犹豫。”
周淮安控制不住地尖叫，“不要！我放！我现在就放！”
他慌乱地把孩子拉到身边。
陆昭野浑身紧绷，死死盯着他的动作，一步都不敢松懈。
就在儿子刚被松绑，陆昭野伸手去接孩子时。
一名保镖突然从侧面窜出来，一把夺走药箱，另一只手将陆昭野狠狠摁跪在地。
他猝不及防，膝盖砸在地砖上，剧痛炸开。
几乎同时，周淮安抬手，将孩子猛地推下了泳池。
“不要！！”
陆昭野牙眦欲裂。
他发了疯似的挣扎，指甲崩裂，血肉模糊。
可依旧无用。
孩子在水中挣扎不过两下便开始往下沉。
他哭着哀求，“江挽棠......求你！他怕水！他惊恐发作会死的！你救救他！”
可江挽棠看着他，低低笑了，笑声让人脊背发凉。
“为了救其他女人给你生的贱种，你还真是可屈可伸，怕水？惊恐症？下一步你是不是要说，孩子是我生的？”
她蹲下来，拍了拍他的脸，啪啪作响。
“陆昭野，我验过DNA了，孩子不是我的。”
她眼中一闪而过痛意。
陆昭野却愕然了。
不可能！
孩子是她生的。
她流产那天，孩子没死，算是早产。
但周淮安想要处理掉儿子，幸好他去的及时，偷走儿子，放在孤儿院。
他出国前，把儿子也一块带走了。
陆昭野失神地样子却让江挽棠觉得，他在想那个女人。
她狠狠甩开他，语气冰冷，“把他关起来，等我查清楚那个女人是谁，再让他亲眼看着我送她上路！”
保镖立刻扣住他的手臂往地下室拖。
不行！
他要救儿子。
陆昭野猛地低头，一口咬住保镖手臂，几乎咬下一块肉。
保镖吃痛，下意识反手一巴掌扇在他脸上。
他整个人被扇出去，额头磕在地砖上，血渗出来。
他顾不上疼，手脚并用跌进泳池。
用力把已经昏迷的儿子托上岸。
可等他自己想爬上去时，右眼一黑，缠着纱布的脚开始抽筋。
水从口鼻涌进来，他不断下坠。
意识渐渐模糊。
就在这时，一道身影破开水流，朝他游来。
“昭野！阿野！”
他恍惚听见有人在喊他。
就像曾经初识一样。']'6
他昏昏沉沉的做梦。
梦见高一转学到京市，和江挽棠同班。
第一天上学，他就不小心摔进池塘里。
路过的江挽棠明明怕水，却脸色煞白的救了他，自己惊恐发作，住了三天院。
那时他问她为什么救他。
她歪了歪头，笑着说：“好像没有原因，看见你的刹那，救你就成了本能。”
可一转眼，他听见江挽棠意外大出血时，匆匆赶去医院，就看见周淮安痛哭：
“棠棠我只有你了，我好害怕妈妈出事......妈妈唯一的愿望就是参加我的婚礼......”
而江挽棠脸色还白着，没有问那个早产的孩子。
她摸着周淮安的脑袋说：“正好孩子也没了，我给你一场婚礼，别哭。”
......
“念念......救我......”
江挽棠听清陆昭野的呓语，指甲扣进掌心肉里，愤然摔门离开。
陆昭野被摔门声惊醒，眼睛过了一会儿才聚焦。
正好护士进来换药。
他哑声，“我可以出院吗？有没有一个孩子跟着我进医院？”
护士摇头，“等报告下来再说，你是江总送......”
话没说完，她就被突然打开的电视里，最大的声音吓到。
【本台|独家曝光：被医药行业拉黑的陆昭野，冒充辉诺亚太区副总裁，靠裙带关系获取救命抗生素，再以天价倒卖给急需用药的危重病人。
据知情人士透露，陆昭野在和江氏集团江挽棠一年半婚姻期间，出轨，还有私生子，今回国，撒谎孩子是江氏的，欲再攀豪门......】
画面切出配图。
一张是周淮安哭着给他一箱子钱。
另一张赫然是儿子的照片。
陆昭野瞪圆了眼，瞳孔猛缩。
他一把扯掉手背上的输液针，血珠迸出来，他顾不上，手忙脚乱摸索着床头的手机。
想打电话给儿子。
下一秒，门被从外面撞开。
闪光灯像暴雨一样噼里啪啦砸下来，十几支话筒同时怼到他脸上，用力戳着他的脸。
“陆先生，你当鸭子赚了多少钱？”
“拿那些救命药去换钱的时候，你的良心痛吗？”
“逼着病人变卖家产卖药，你有过一颗心软吗？”
“陆昭野，你还想进一次监狱吗？”
陆昭野被晃得偏过头。
他们用力扯他胳膊、扯他衣领。
他被拽得从床上滑下来，膝盖磕在冰冷的瓷砖上。
病房里忽然安静下来。
记者们自动让开一条路，周淮安走了进来。
他眼睛肿着，像刚哭过，手里牵着陆昭野的儿子。
“爸爸！”
儿子想要过去，周淮安死死抓住不松手。
“昭野哥，看在我们从前的情分上，我不怪你。你给我道个歉，这事就过去了。”
他又在威胁他。
陆昭野双眼赤红，掌心被指甲扣出血，他扶着病床想站起来。
周淮安的手先一步按在他肩上，把他重新压了回去。
“昭野哥，就跪着道歉吧，比较有诚意。”
闪光灯又开始闪烁。
陆昭野喉间腥甜。
他儿子愤怒挥动手臂去打周淮安，“你这个坏人！放开我爸爸！”
周淮安闪了一下，让保镖摁住孩子，心疼叹气。
“昭野哥，你把孩子教成这样......真是......”
记者们纷纷夸赞：
“周先生真是个好人，被这样欺负还替他说话。”
“是啊，周淮安还帮陆昭野带孩子......”
刺耳的喧闹声中，陆昭野看见周淮安在记者们看不见的地方，狠狠拧了一把孩子的大腿。
他怒喝：“够了！”
字字泣血，“是我的错，我对不起周淮安，是我......贪心、不要脸、倒卖药品、冒充身份......”
周淮安适时地弯下腰，伸手去扶他，却用只有陆昭野能听见的声音说：
“陆昭野，你等着看吧，我很快就会让你儿子的亲生母亲，亲手折磨死他。”
陆昭野再也忍不住，暴起，一把抓住周淮安的头发，把人狠狠往病床上掼。
砰的一声。
周淮安额头瞬间见了血。
闪光灯疯狂闪烁。
“陆昭野！你疯了！”
匆忙赶过来的江挽棠一脚踹开陆昭野，心疼把周淮安扶起来。
看见他额角的伤口，她脸色铁青。
“叫医生！”
“清场！”']'7
记者全被清出去。
周淮安抓着江挽棠的衣摆，声音微弱。
“棠棠，昭野哥不是故意的......你别怪他，我没事......”
他强撑着要站起来。
可腿刚打直，就身体一歪，晕倒在江挽棠怀里。
江挽棠被压得差点倒下，她强撑起他的身体就要出去。
保镖带着陆昭野儿子也要出去。
陆昭野开口，“把我儿子留下......”
话音还没完全落下，江挽棠夹杂着怒气的声音直冲耳膜。
“死不悔改。”
“陆昭野，你真是......蛇蝎心肠！”
她背对着他，吩咐保镖，“家法伺候，五十棍，一棍都不能少。”
五十棍......
六年前的五十棍已经给他的身体造成不可恢复的损伤。
除了儿子，他再没有生育能力。
每逢阴雨天，骨头缝里像有碎针在扎。
医生特意叮嘱过他，一定不要再伤到骨头，否则会造成终生后遗症。
他出神间，暗红色的棍子砸下来。
他疼得一踉跄，旧伤和新痛叠在一起，从脊椎一路烧到指尖。
儿子突然挣脱了保镖的手。
瘦小的身体扑过来，挡在他背上。
“别打我爸爸！滚开！”
陆昭野反手把他捞进怀里，侧过身，用自己的脊背对着下一棍落下的方向。
闷响后紧接着是让他喉间腥甜的闷痛。
他牢牢护着儿子，不让他受到一点伤害。
“爸爸！”儿子在她怀里发抖，“我已经给妈妈打电话了！她说她在路上了！爸爸你坚持住！”
又一棍砸下去。
陆昭野痛得精神恍惚。
他好似看见六年前的自己。
那时，他跪在江家祠堂，每挨十棍，江老太太都问他：
“悔不悔？”
“棠棠没想过和你离婚，她心里有你的。”
他没说一声悔。
他最后边咳血，边说：“求奶奶成全......她，和周淮安......”
模糊的记忆碎片被接踵而来地棍棒击碎。
陆昭野含糊不清地说：“我......悔了......我不该，和她相识......”
他眼前一黑，再度晕过去。
再睁眼，病房里昏暗一片。
一个窈窕的身影抱着小小一团黑影，坐在病床边。
这些天的委屈一涌而上，陆昭野鼻尖酸胀。
身上的疼更让他几乎控制不住眼泪。
他只是吸了吸鼻子，那黑影便弹射起身，开灯，关心看着他。
“还疼不疼？我去喊医生！”
“爸爸！刚刚那个坏蛋阿姨拿着药膏来了，我把她赶了出去！”
陆昭野抓住两人，摇头。
声音嘶哑，“回去，去M国，现在就走。”
他一秒都不想多呆。
女人愣了一瞬，随后点头。
把他小心扶起放在轮椅里，拎着早已收拾好的行李箱和儿子一块走出医院。
坐上私人飞机时，女人把从陆昭野手机导出来的照片全部编辑好，配上视频一块发到网上。
顺便，把一张亲子鉴定发到江挽棠邮箱。
“阿野，幸好你给发消息让我带一份抗生素来时，研究室还有多余的。”
“我把抗生素送去了中一医院。”
“顺便给你请了两个月病假，回去好好休息。”
陆昭野摸着儿子的脸，看着舱外洁白的云层，终于松了一口气。
“好。”
他再不会回Z国。']'8
深夜。
江家老宅。
主卧厕所传出压抑的咆哮。
“压不下去？一个破公司的研发人，哪来那么大的权力！”
周淮安攥着手机，屏幕上一溜的热搜词条刺目。
#六年前真相 周母自行购药反诬陆昭野#
#扒皮周淮安装 受害者才是他的王牌#
#真正受害者陆昭野——瑞诺副总艾柯#
......
这上面的每一条都足以让江挽棠把他赶出江家。
他指尖发抖，喉咙里压着嘶声。
“三个小时，把所有热搜压下去，一分一秒都不能耽误！要是被棠棠听见一点风声......”
他差点破音，猛地咬住下唇，慌忙看向门口。
门缝外，房间静谧。
他压低声音说完威胁，挂断电话，抿唇赤脚走出厕所。
一点声响都不敢发出。
他看向大床内侧那道玻璃门。
门内是一张独立的小床。
小床上，江挽棠背对着他侧躺着，呼吸绵长而均匀。
那张小床距离他的床沿只有不到两米，隔着一扇玻璃门，却像隔着一条他怎么都跨不过去的河。
六年。
主卧被她分成两个空间，他从没资格进到玻璃门内。
他收回视线，屏幕又亮了。
新的热搜顶上来了：#周淮安恶毒真面目#
他攥紧手机，眼底翻涌着恨意和焦躁。
为了成为江家女婿，他骨髓献了，什么坏事都做了，名声都要毁了......
他不可以在订婚前夕功亏一篑。
他深吸一口气，收回差点朝玻璃门迈去的脚。
重新躺回属于自己的大床上，闭上眼，逼自己睡觉。
——
第二天。
订婚仪式现场。
周淮安第三次在化妆镜前检查妆容，确认没有一丝瑕疵。
他又看了一眼手机，热搜已经全部压下去，关于他的词条一条都搜不到。
他松了口气，往宴会厅去。
大厅中央。
江挽棠脸上没有一丝笑容，就好像在完成一个任务。
周淮安走过来时，她眼前却忽然闪过陆昭野扬着灿烂笑容的脸。
当年他脸上一直带着笑容，婚后却很少看见了。
她垂下眼眸，控制不住的想，他的伤恢复得怎么样了？
最后那二十棍她没让保镖打，也给他换了最好的医生。
只是那个小孩......
她唇瓣微微抿紧，想起昨天在病房里，那个瘦小的身体扑在陆昭野背上，哭着回头瞪她，那双和她几乎一模一样的眼睛里全是恨。
“你不配当我妈妈！我不要你这种妈妈！你滚！”
她肯定是疯了。
怎么会觉得那孩子真的是她的儿子？
她的孩子早产时就死了。
“棠棠？”周淮安轻轻晃了晃她的手。
她猛然回神。
司仪笑着催流程，“那请江小姐为周先生戴上......”
他的话被一阵密集的快门声打断。
几十名记者蜂拥而入。
话筒和摄影机同时对准台上。
人群骚动起来，保镖还没来得及拦，已经有几个记者冲到了花门下。
“周先生！借着救命恩人的名头勾引别人的老婆，您心里是什么感受？”
“江总！您知道六年前是周淮安的母亲自己偷偷买药注射，最后反过来诬陷陆昭野逼她买的吗？”
“周淮安！您明明已经查到了陆昭野的真实身份，却买通舆论造谣他，您怎么解释？”
“江总！周先生多次发消息挑衅陆总，您知情吗？”
闪光灯劈头盖脸地砸下来。
周淮安脸色煞白，本能攥紧江挽棠的手指。
“你们别污蔑我！我没有！棠棠，他们胡说......”
江挽棠听不见他的声音，耳边尽是记者一个接一个的问题，她的目光越来越沉。
直到她想要关起门来解决事情时，厅内的大屏幕亮了。
屏幕上开始播放一张张周淮安挑衅陆昭野的聊天记录，时间跨度竟是从大学开始。
然后是周母当年买药注射的单据照片、周淮安通话录音的文字转录：
“妈，你就说陆昭野逼你买的，那药本就是他公司的，出了问题他应该负责。”
还有周淮安买通营销号的转账记录以及他造假亲子鉴定的证据。
周淮安彻底崩溃。
他咆哮着摇头，“不是的！棠棠！陆昭野还要害我！我......”
“你跟我说你妈没几天可活了。”江挽棠浑身都在发颤。
“你说她的遗愿就是看见你结婚，求我配合你演一场戏，从六年前那场没办成的婚礼，到今天这场真正的订婚宴......”
她猛地抬手指向大屏幕，眼眶红得滴血。
“为了报答你的救命之恩，我让江家收养你，我处处配合你，我甚至为了你！为了你忽视阿野，把他送进监狱，把他逼出国......”
她哽了一下，喉头剧烈滚动。
“你回馈给我的就是这个？”']'9
江挽棠一把扯下胸花，丢在地上。
她深吸一口气，艰难闭了闭眼。
再睁眼，眼中尽是冰冷。
她朝记者们深深鞠了一躬。
“各位，让你们看笑话了，今天的事，请各位守好自己的嘴巴。”
“等一切查明之后，江氏会发正式声明。”
“现在，请各位出去，在门口领取江氏的一点心意。”
记者被保镖请离，宴会厅的门重新合上。
周淮安穿着洁白的西装，跪在江挽棠跟前。
“棠棠!我没有！我真的没有故意伤害昭野哥！那些都是他们P的图，我不知道昭野哥为什么要这样针对我......”
江挽棠却直接操起旁边一桶醒好的红酒，对着他，兜头浇下。
猩红的酒染红西装。
“白色纯洁，你不配。”
她放下酒桶，吩咐助理。
“去查，这六年......不，从周淮安被接进江家开始的每一天，都给我细细的查！”
她踹开还在哭喊的周淮安，疾跑去医院。
她迫不及待想要看见陆昭野。
想要听他的解释，想要去信他一回。
电梯太慢，她直接走楼梯，三层台阶一步跨下去。
冲到病房门口的时候，她喘着粗气推开门。
病床空荡荡。
就连名字都不见了。
她僵在门口，好半天才找回声音。
“人呢？谁允许你们放他出院的？”
护士被她吓到，结结巴巴。
“今天一早，辉诺的人来接陆先生，我们拦不住，他们有授权......”
辉诺。
又是辉诺。
想到陆昭野睡梦中无意识喊的那个名字。
念念......
她胸中翻涌起一股没由来的烦躁。
她摸出手机，打开江氏内部系统，指尖在屏幕上飞快敲击“念”一字。
一份加密档案弹出。
没有照片、年龄、履历。
整个页面，只有名字和职位。
林念，辉诺全球研发中心，首席研究科学家。
她把手机攥得更紧了。
又输入艾柯。
同样是一份保密档案，但户籍地那一栏清晰写着：
Z国京市。
她连手机都拿不稳了。
艾柯就是陆昭野！
“查！查他去哪里了！快去！”
说出这句话之后，她脱力摔坐在病床上。
赶过来的江老太太看见她干裂苍白的嘴唇，重重叹了口气。
“六年前你也这样。”
“棠棠，我不明白，你如果爱陆昭野，为什么能一再为了周淮安伤害他？你这样只会让旁人觉得，你爱的人是周淮安，就连陆昭野也这样觉得。”
“六年前，他挨了五十棍，来跟我求离婚证。
他那时候被打得脊背上没有一块好肉，说的却是，奶奶，求您成全棠棠和周淮安吧......”
“棠棠，你爱的人到底是谁？你自己知道吗？”
江挽棠呼吸停了一拍。
她的眼球机械转动，艰难地对焦在老太太脸上。
声音干哑，“他......早就挨过家法了？可他那时才从监狱出来，他被折磨得只剩一口气，怎么扛得住五十棍......”
她不敢往下想了。
老太太拿拐杖敲了敲她的肩膀，
“周淮安那边不用查了，网上那些证据都是真的，要不要发声明你自己做决定。”
她收回拐杖，又补了一句：
“还有，看看你的各个账号吧，周淮安刚回老宅，偷偷进了你书房，不知道做了什么。”
江挽棠猛地站起来，再度解锁手机，翻找各个软件。
最终点开邮箱的已删除文件夹时，她呼吸停滞了，瞳孔倒影着那张属于她和那个小孩的亲子鉴定报告。
是她的孩子。
那真是她的孩子。
那个在泳池里扑腾着哭喊的、瘦小的、被她说成“贱种”的......儿子。
陆昭野听见她说孩子不是她的时，眼中的错愕和一闪而过的悲伤，不断在她脑海闪现。
她猛地抬手，用力抓着自己的头发。
眼泪毫无预兆地涌出来，砸在病床雪白的床单上，洇开一小片深色。
“我到底做了些什么啊......”
她在病房枯坐了一天一夜。
直到助理进来。
“江总，亲子鉴定是林念发过来的，是周淮安删除的，网上所有关于周淮安的帖子全都是事实......”
江挽棠已经听不清了。
她认为的善良少年，才是真正的毒蛇。
“另外，陆......陆先生身体状况很不好，他有严重的抑郁症，需要频繁服用药物压制，并且右眼神经在监狱时出现问题，时而失明，他彻底失去生育能力......”']'10
一个接一个词汇蹦出来，仿若一颗颗子弹，精准射进江挽棠的心脏。
疼得她弯了腰。
瘦削的女人跪在地上，急促喘气着落泪。
她看着助理递过来的平板。
平板上是家宴那天的监控。
陆昭野踉跄着一路摸索才走出江家。
他身形佝偻，明显在忍痛。
江挽棠唇瓣颤动，却发不出声音。
“啊！”
一声嘶吼从她胸腔里猛地炸开，悲怆而压抑。
他受了那样重的伤，是怎样在有斩杀线的M国活下去的？
又是怎样带着孩子进了辉诺？
甚至一路爬上副总的位置，他到底付出了多少，又吃了多少苦！
数不清的问题疯狂涌现。
她只要细想，浑身就针扎似的疼。
她把双臂抓挠得鲜血淋漓，伤口不深却密集。
她已经疼得白了脸。
这点痛，她就已经受不了了。
他呢？
江挽棠跪在那里，很久都没有起来。
六年来的埋怨和坚持在这一刻，变得格外可笑。
——
江家老宅。
地下室的门从外面锁着，周淮安在房间里来回踱步。
“放我出去！我是江家女婿！谁敢关我......”
话没说完，门开了。
江挽棠站在门外。
白婚纱被血迹染红，右手手臂不自然地垂着，扭曲变形，甚至隐约可以看见其中的骨头。
她暴露在空气中的皮肤上都有伤口。
周淮安下意识往后退了两步。
勉强挤出关心，“棠棠......你的手，你怎么弄成这样了？快、快叫医生......”
江挽棠语气很平静，“我试了试，那天阿野被你撞飞的时候，有多痛。”
平静的让周淮安汗毛耸立。
“他又是以什么心情，求我信他的。”
周淮安瞳孔缩了缩，整个人往下缩。
江挽棠逼近一步，“你还有什么骗我的？”
“没有！我真没有害......”周淮安连忙摇头，‘陆昭野’三个字硬生生被她满是杀意的视线逼回。
他哭了，跪倒在她面前。
“棠棠，对不起，我知错了！我只是太爱你了，明明是我们先认识的，从我初中给你献骨髓、被接回江家之后，我们几乎天天在一起！我以为你也是爱我的......”
江挽棠没听完。
直接转头，抽出保镖手中的棍棒，握在完好的左手里。
在周淮安惊恐的眼神中，用力砸在他肩胛上。
“啊！”
他瞬间像只熟透的虾米，蜷缩在地，疼得翻滚。
第二下、第三下，落得又快又密。
周淮安的求饶声越来越小，从“棠棠我错了”变成“别打了”，再到只剩断断续续的抽泣和闷哼。
江挽棠像没有听见一样。
她的手臂在疼，骨头断裂处每挥一下都在往里扎，但她没有停。
直到老太太的声音从身后传进来。
“再打，他就死了，那也太便宜他了。”
江挽棠猛地停下，棍子从她掌心滑落。
她大口喘着气，胸腔仿佛要裂开。
她扶着墙，站稳，声音冰冷，一字一句：
“你的未来，将如临地狱。”
她看都没看他一眼，走了。
医生简单给周淮安处理伤口。
门再度被关上。
大厅。
江挽棠靠在椅子上，医生小心帮她处理伤口。
江老太太满眼心疼。
“你何必把自己弄成这样？”
“我已经查到了陆昭野的位置，他就在辉诺的总部......”']'11
M国辉诺总部研发室。
陆昭野从仪器上起来，看向在查看数据的林念。
“怎么样？我的身体......应该没有很糟糕吧？”
面对严肃的她，他总莫名失了气势。
林念眉头皱得可以夹死一只苍蝇。
他喉头滚了滚，“难道我绝症了？”
“呸呸呸！”
林念猛地抬头，“避谶避谶！”
她正经的做挥手状，还挺可爱的。
陆昭野失笑。
林念又突然盯着他，郑重说：
“如果见到江挽棠，我可不可以打她一顿？”
陆昭野没预料到她会突然提到江挽棠，疑惑看她。
“那你以后都打不到了，她不会来的。”
林念张开双臂，待他自觉走进她的怀抱，她将他抱得紧紧地。
“阿野，你的身体真的经不起折腾了，别再受伤了好不好？”
陆昭野回抱她，“好。”
她举起手，“拉钩。”
她真是......
陆昭野无奈跟她拉钩。
她配好他的药，两人手牵手回了家。
一打开门儿子安安就扑进林念怀里，他还不忘端水。
“爸爸，不是我不抱你，是你伤还没好，我怕弄伤你。”
陆昭野又笑，“好好好！我今晚想吃Z国菜，谁去给我做？”
林念和安安同时举手。
安安：“我洗菜！”
林念：“剩下的交给我！”
看着冲进厨房，认真备菜的两人，陆昭野嘴角的笑容一直没降下来过。
他恍然想起和林念相遇那天。
他抱着不过他手臂大小的安安，住在地下室里，做Z国菜。
菜太香，直接把她勾了过来。
看见昏暗潮湿的空间里，脸色苍白的他。
她的第一句话是：“我是乞丐。”
陆昭野错愕，随后看着她通红的脸，他露出了来M国后的第一个笑。
后来知道他想进辉诺，林念跟了他三个月，确定他在医药销售方面真的很出色后，她再一次主动找上了他。
“我可以内推你进辉诺，但条件是你得去我研发室，当我的研究材料。”
那时，他太穷了，她给的薪资很高，他别无选择。
他本以为会面临人体实验，却没想到，她关心的却是他的情绪。
每天她跟他说的第一句话就是，“笑，你笑起来很好看的。”
她从没给他吃乱七八糟的药。
反而像一个医生一样，尽最大能力给他找治病的药。
治身体的，治心理的。
在她的照料下，他上班仅四个月便达到了可以休年假的成绩。
于是他把安安送进医院治病。
那段时间他的抑郁症更严重了。
他吃不下饭，控制不住眼泪。
喝水时流，吃饭时流，抱着安安晒太阳也流。
林念每次都会给他一个温暖的怀抱，夸他已经做到最好了。
他整夜睁着眼看天花板，梦见江挽棠和周淮安的脸，连安安都不愿意抱。
林念就给他请月嫂、保姆，每天下班还亲自来照顾他和安安。
那段最难熬的时间，是她给了他无数条命。
在他出神间，林念已经做好了菜，甚至还摆了盘。
“阿野，过来吃，第一口都是你的！”
陆昭野漾起唇角，正要过去，门被敲响。
他转身去开口，两名警察警惕的盯着他身后的林念。
“先生，我们接到举报，有人绑架您。您和您身后的女士认识吗？”']'12
陆昭野几乎瞬间就想起江挽棠。
他眉头猛地蹙紧，从旁边挂着的包里取出结婚证。
“林念是我妻子，我们是合法夫妻。”
警察接过，借着走廊灯光仔细比对照片和本人，又看了看证件上的钢印，确认无误，还回来时语气已经缓和了。
“抱歉先生，打扰了。”
陆昭野点点头，正要关门。
就在这时，一直隐在消防通道拐角阴影里的江挽棠走了出来。
她脸色苍白，看着格外虚弱。
眼眶里泛着不正常的红，死死盯着陆昭野手里那本还没收回去的结婚证。
“你真的和她结婚了，还带着我们的孩子......为什么？”
她往前迈了一步，被警察警惕地拦在门口，却仍不甘心地向前倾着身体，目光灼灼。
“你当初为什么要离婚？为什么不和我说孩子没死？我等了你五年......”
“等我五年？”
陆昭野打断她，声音冰冷。
“一边和周淮安谈恋爱、结婚，就是你口中的等我？江挽棠，演戏就演戏，别把自己都骗了。”
他转向那两名警察，语气平静却不容置疑。
“请把她带走，她是我前妻，一直在骚扰我，我很害怕她会伤害我妻子和我的孩子。”
妻子......
这两个字砸进江挽棠耳朵里，比警察按在她肩上的手更重。
这明明是她的称呼！
那个长相平庸地女人怎么配！
她看着陆昭野护着林念的样子。
那个女人安静地站在他身后，手掌轻轻搭在他腰上，姿态坦然又亲密，这画面刺得她眼睛生疼。
“先生，这......”警察有些为难。
“她报了假警，浪费警力，请你们按规定追究。”
警察对视一眼，最终扣住了江挽棠的手腕。
“女士，麻烦跟我们走一趟。”
江挽棠不想走，她拼命挣扎，不断喊着陆昭野的名字。
一次又一次。
却得不到回应。
直到她拼着手臂脱臼的代价，差点挣脱束缚，又被林念推回了警察的包围圈中。
她狠狠瞪着林念。
从牙关里挤出一句话：“为什么把亲子鉴定发给我？我现在这样是你最想看到的吧！你想逼疯我，想让阿野更厌恶我！心机女！”
林念歪了歪头，又摇头。
她朝警员展示证件，“麻烦二位给我半个小时，我有话和她说。”
警员退开。
江挽棠警惕，往后退一步。
“你想干什么？”
林念没说话，只是把一个平板递给她。
江挽棠皱眉，低头去看。
屏幕上是陆昭野的体检报告。
重度贫血、营养不良、激素水平严重紊乱、甲状腺功能减退、神经性胃痉挛......
每一项诊断旁边都缀着红字警示，密密麻麻铺了整整两页。
她指尖开始发抖，平板重得几乎拿不住。
不小心触到屏幕，页面跳转。
一张照片猝不及防撞进眼里。
那是一间地下室，霉斑沿着墙角爬了半人高，天花板上裸露的管线滴着水，地面铺着发潮的纸板，一张行军床蜷在角落里，旁边堆着半箱过期的泡面。
连江家别墅一个卫生间大都没有。
江挽棠视线开始模糊。
她手指无意识滑了一下。
陆昭野趴在办公室睡觉，办公桌上摊满了写满批注的客户资料。
再滑。
雨幕里，陆昭野全身湿透为客户开车门，他的背上是瘦弱的安安。
下一张。
病房里，陆昭野坐在床沿，露出来的那截手腕上，三道平行的新鲜划痕正在渗血。
江挽棠喉咙里发出一声含糊的、濒死般的抽气。
她几乎不敢再滑下去。
可她还是滑了。
刚刚那个房子里，陆昭野腕间的划痕变成了六道，有新有旧，他手上还捏着带血的刀片。
而林念跪在他面前，双手紧紧攥着他的手腕，额头抵着他的膝盖，整个肩膀都在抖。
江挽棠滑得越来越快。
陆昭野深夜爬上阳台栏杆，林念从背后拦腰抱住他，两个人一起摔在地上。
陆昭野把药片倒进马桶冲走，林念把医生开的新的处方单贴在他床头。
一张又一张，全是林念。
全是林念抱着他、拦着他、守着他。
而她呢？
她在埋怨他不辞而别，在安慰自己：
我只是在报恩，和周淮安订婚只是演戏，只要陆昭野回来，他不愿意，我可以立刻取消订婚......']'13
江挽棠觉得那些割在陆昭野手腕上的刀片，好似割在了她心上。
好疼。
疼得她整个人蜷起来，额头几乎要碰上屏幕。
眼泪毫无预兆地涌出来，大颗大颗砸在屏幕上。
二十多分钟，她一个字都没能说出来。
直到林念伸手，轻轻抽走了平板。
“我不是来劝你的。”
“我只是觉得阿野太苦了，他的病情直到现在都还需要药物维持，每个月都得复查，如果你真的爱他......”
“就别再搅乱他的生活了。”
江挽棠抬起猩红的双眼看她。
她依旧面无表情。
“你们的孩子，放心，他会把他照顾得很好，我也会把他当自己的孩子。”
说完，她给警员递了个眼神。
警员把江挽棠推进车里。
车门关上。
林念毫不避讳，叮嘱警员。
“关她三天，让她吃点苦头。”
江挽棠攥紧了拳头，好似下一秒就要冲上去打她一顿。
林念坦然迎上她的目光，“阿野吃过的苦，你也得尝尝。”
江挽棠艰难闭了闭眼。
她说的对。
江挽棠被关进监狱。
她没让人弄自己出去，也没有为自己辩解。
当天晚上，她被人从铺上拽下来踩了几脚，她没还手，麻木的任由她们拳打脚踢。
第二天，她在放风时被人故意撞倒，膝盖破皮出血，那些人还把冷水从她头顶浇下，她打了个寒颤，却还是没出声。
她想，阿野住的地下室，冬天应该比这冷多了吧。
第三天，有人把饭扣在她头上，发馊的菜汤顺着脸颊淌下来。
她攥了攥拳，最终还是松开，蹲下去用手指把地上的米粒拢起来，吃进嘴里。
周围响起哄笑，她垂下眼，嚼得很慢。
她想，阿野吃泡面的时候，是不是也这样一口一口数着过。
一连七天。
她每时每刻都在痛苦，都在想阿野，都在说对不起。
她是被江老太太派人带回来的。
看见她身上的伤口时，老太太差点晕过去。
想一拐杖抡在她肩上，但看见那狰狞的伤口，又硬生生收回手。
“棠棠！你这是何苦！”
“对不起......阿野......对不起......”
听清江挽棠的呓语，江老太太拐杖狠狠杵了几下地，叹气离开了。
又是三天。
江挽棠彻底清醒。
她到处摸索手机，没找到。
看向一旁的助理，“手机给我。”
助理头垂得更低，“老夫人不让您......”
“给我。”
她冷声打断。
助理浑身一颤，咬牙，把手机给了她。
江挽棠解锁手机，一条推送直接顶在最上方，标题血红加粗：
「独家直播回放：周母含泪控诉江挽棠——夺骨髓、骗婚、囚禁我儿子！陆昭野归来即弃旧爱，淮安到底在哪？」
她点进去。
周母坐在病床上，声泪俱下。
“各位网友、媒体朋友，我求求你们帮我找找我儿子淮安！他失踪三天了！连我做化疗的时候都没来陪！”
他眼睛瞪大的可怕，“肯定是江挽棠囚禁了淮安！”
“当初让淮安捐骨髓之前说的好好地，一定会好好对他，结果她转头就和陆昭野谈恋爱，好不容易她们两离婚了，她说要给淮安一个婚礼，可陆昭野又回来了！”
“还带着她的儿子！江挽棠魂都飞了！那我的淮安算什么？她的骨髓库？”
直播回放下面的评论刷得飞快，滚动的弹幕几乎遮了全部屏幕。
江挽棠周身冷气更重。
因为这则热搜，江家股价已经在波动，并且网上有人在呼吁大家不要买江家的产品。
他们大骂江挽棠恩将仇报，骂陆昭野是小三，甚至骂她们的儿子是贱种。
这两个字再度刺痛江挽棠的眼睛。']'14
“所有跟风造谣的账号，全部发律师函。”
“周母那条直播回放，全平台下架，从重追究她的责任，寻衅滋事、诽谤、侵犯名誉权，能叠加的全部叠上去。”
“再把周淮安这些年做的恶事全都爆到网上，做出他畏罪潜逃的假象。”
“还有阿野的名字、照片，不许出现在任何热搜词条里。”
助理连连应是，生怕自己哪个动作大了一点，都会引得江挽棠暴怒。
江挽棠点开陆昭野的聊天框，敲下一行字：
“热搜很快就会下去，别担心。”
消息转了几圈，最后变成红色感叹号。
江挽棠指尖顿住，轻轻呼出一口气，捏着抽痛的额角，把手机放下。
“周淮安怎么样了？”
助理迅速调出地下室的监控递到她面前。
周淮安蜷缩在地面上，西装已经看不出颜色，头发凌乱地贴在脸侧。
他手腕上绑着松紧带，连接在床栏上，长度只够他坐起来够到床头那瓶已经喝空的水。
他瘦了很多，连双眼都涣散了。
江挽棠脸上却没有丝毫心疼，只有无尽的冰冷。
“把地下室的电视打开，实时转播热搜，尤其是骂他和他妈的放大给他看。”
助理应是，转身离开病房。
病房安静下来，江挽棠再度解锁手机，看着相册里，唯一一张，她偷偷拍下，陆昭野抱着儿子的照片。
艰难闭上眼。
她该怎么办？
放弃吗？
眼睁睁看着他和林念白头到老？
她真的能做到吗？
无数问题涌上脑海，她很是难受，难受得有些喘不上气。
她决定给自己，也给陆昭野一些冷静的时间。
她必须要搞清楚，她如果再接近他，对他来说，是好还是坏。
这样想着，她强忍着联系她的欲望，手机关机，把自己重新埋进被子里。
第一天，她熬过来了。
第二天，她开始耳鸣。
第三天，她整个人像被抽了魂。
只要手机一响，她就心脏狂跳，猛地弹起来，一把抓起手机查看。
可，是助理汇报、奶奶关心、公司股东、媒体采访......
偏偏就不是陆昭野。
她分不清白天黑夜。
窗帘始终拉着，闹钟被她砸了，灯从未关过，她也不知道自己有没有睡着过。
每次闭上眼，即将睡着时，脑海里都会出现陆昭野蜷在浴缸里，水中都是血的场景。
她次次惊醒，满头冷汗。
第四天凌晨，她实在忍不住了。
手已经伸向车钥匙，准备不顾一切去M国找他。
指尖刚碰到钥匙，门忽然被猛地推开。
助理跌跌撞撞冲进来，嘴唇哆嗦。
“江总！小少爷......陆先生的儿子，突然查出和您一样的遗传病......急需骨髓移植！”
话音未落，江挽棠本能地翻身下床。
可那双腿像是被抽了筋骨，膝盖猛地一软，整个人直直跪了下去，额头磕在床沿木棱上，闷响一声。
她双眼猩红，喉咙里滚出粗重急促的喘息。
助理冲过去一把架住她胳膊。
“江总！江总您怎么样！”
江挽棠摁住迅速肿起来的额头，踉跄爬起来，“走，现在就走，去M国！”
她匆匆冲下楼，直奔江家的死人机场。
上飞机之时，又想到了什么。
把助理推了下去，“去把周淮安带过来，快！”']'15
M国。
急救室门外，陆昭野整个人都在抖。
他靠在墙边，双臂紧紧抱住胸膛。
他脑海不断重播一个小时前的场景。
本来坐在沙发上搭积木的安安，突然整个人像被抽走了所有力气，直直朝前栽，额头磕在地板上。
他脸色惨白，身上冒出大片大片的出血点，密密麻麻从脖颈一直蔓延到小臂，像有人用针尖在他皮肤底下扎了无数个小孔。
他喊他，他没反应。
他拍他的脸，他眼睛半睁着，瞳孔涣散，鼻子里涌出两股鲜红的血，止都止不住。
吓得他连喊都喊不出来，只本能抱起他就往楼下跑。
林念听见动静，冲出来，慌忙跟着他进了电梯。
一路疾驰，冲进医院。
安安挂上那些仪器的刹那，所有数据呈直线状往下跌。
陆昭野几乎连呼吸都忘了，指甲下意识掐着腕间的肉。
要不是林念攥住他，他就要掐掉自己一块肉。
他死死盯着急救室的门，浑身发抖。
林念从背后用力抱住他，掌心用力搓着他冰凉僵硬的手指。
“没事的，阿野，安安不会有事的，你相信我，公司现在研发的药物很多种，无论查出来是什么，都能治......”
陆昭野眼眶湿了。
他自己却浑然不觉，直到一滴泪滑到嘴角，他才恍惚地抬手抹了一下，却又落下更多，止也止不住。
“安安是无辜的......”
“为什么要遗传江挽棠的病？有什么报应都报在我身上啊......”
林念将他抱得更紧。
“你没有错，这只是意外，一切都会好的。”
急救室的红灯灭了。
医生走出来，面色疲惫而凝重。
“重度遗传性再生障碍性贫血，骨髓造血功能几乎衰竭，必须尽快进行造血干细胞移植。”
“患者体内已无法自主生成足够的血细胞，目前靠输注维持，但撑不了多久，配型移植越快越好，否则......”
陆昭野眼前黑了一瞬，只感觉世界好似都塌了。
他唇瓣剧烈翕动，喉咙里堵着千言万语。
周边的声响传到耳朵里开始变成喧闹的嗡嗡声。
林念攥紧他的手臂，轻拍。
“我现在联系总部，调取全球捐赠库数据，寻找合适配......”
“抽我的。”
一道嘶哑的声音从走廊尽头劈过来，截断了所有话。
江挽棠发型凌乱的跑过来，裙子皱巴巴，身上很多地方还缠着纱布，连气都没喘匀。
她扶着墙站稳，“抽我的，我是孩子母亲，我的病已经好了，抽多少都行。”
医生愣住了。
转向陆昭野，“这位......”
陆昭野视线聚焦，睫毛颤了颤。
他真的很想说不要。
可想到才五岁的安安，他一个不字都说不出来。
江挽棠被带去验血型。
不过一会儿，医生再度出现，他仅仅一个摇头，就让在场三人同时僵住。
“不行，江女士的自身造血功能虽然恢复了，但血液中仍残存抗体，风险太高。
这种情况下捐骨髓，受体可能出现严重的排异反应，比不捐更危险。我们不能拿孩子冒险。”
三人的脸更白了。
但林念没耽搁，从赶来的秘书带过来的药箱中取出一支冷藏针剂递给医生。
“这是我们公司最新研发的造血功能支持药物，能延缓病情恶化，至少能撑一段时间，先给孩子用上。”
注射完，医生说：“药有效，但最多三天，必须找到合适的配型......”']'16
整整三天。
三个人不敢合眼。
江挽棠一边联系江老太太找国内的捐献者，一边逼周淮安吃东西增肥，他现在身体情况太差，捐献也抽不出多少。
陆昭野给通讯录里的所有客户、医生、朋友一一发去消息。
林念则一边联系公司，一边在实验室寻找别的方法。
第三天傍晚，病房外。
陆昭野透过一层玻璃，看着里面穿着病号服的安安。
他还在强撑着朝他笑，让他安心。
他眼眶干涩发疼。
三天里，找来了很多个捐献者。
美国的、欧洲的、东南亚的......
可没有一个百分百合适。
半相合、抗体冲突、年龄超标......
就差那么一点点。
他眼前阵阵发黑，差点栽倒在地，被堪堪赶来的江挽棠扶住。
他刚站稳就推开了她。
“谢谢。”
他的生疏让她喉结滚了滚。
她跟着看向里面的安安，“他很坚强，很像你。”
“我不会让他有事的，无论用什么代价。”
陆昭野觉得她话里有话，拧眉看向她，却只看见她瘦削的下颌。
下一瞬，一名医生突然进去，把安安推出来直奔手术室。
陆昭野瞳孔皱缩，“怎么了！”
医生边跑边说，“找到合适的骨髓了！”
陆昭野狂喜之余，本能想起刚刚江挽棠说的话，他猛地转头盯着她。
“你找到的？周淮安？”
江挽棠脊背一僵，“你都知道了？”
他朝手术室走去，边走边说，“热搜上都说了。”
江挽棠跟着他走。
“我知道现在道歉来不及，可我还是想说对不起。”
“是我蠢得彻底，我不应该以报恩为由，不断欺骗自己的心。”
“你一走了之那天，我去了监狱，我想接你回来，我想跟你坦白一切，我想，如果你不愿意我这样做，我就不做，可你走了。”
“我怨你，我竟然怨你。”她自嘲笑笑，“我自欺欺人，我觉得只要你不去找你，就不会看见你和别的女人在一起，你就还爱我，我想，你总有一天会回来找我的，世界上没有比我更适合你的人。”
“即使后来后悔了，我也只是不断给自己洗脑，只要治好周母，我就去找你，所以我一再推迟和周淮安的订婚，直到你回国......”
她膝盖一弯，直直跪了下去。
额头抵在他右手手腕上斑驳的割痕上。
“对不起，害你受了那么多苦......是我不好......”
陆昭野看着她，心中再没有曾经的痛苦，只有平淡。
他把手腕从江挽棠额头下抽出来。
“以前的事都过去了，这次谢谢你救了安安，我会按照市面上的最高价给你和周淮安报酬。”
“以后别再见了，就当陌生人吧。”
“我不想让我妻子不开心。”
江挽棠指尖冰凉。
失了力气，跪坐在地上，双手掩面，破碎的笑溢出指缝。
适时，助理跑过来，凑到她耳边，“江总，周先生他不行......”
江挽棠霍地抬头，一把攥住助理手腕，把人拽到走廊拐角。
才疲惫开口，“说。”
“周先生死了。”
江挽棠一怔。
许久，久到助理双脚发麻。
她才再次开口，“嗯，别让阿野知道，把周淮安的尸体运回国，坐实之前他和他妈的罪名，让警方结案。”
“让他妈在监狱里待一辈子。”
助理应下转身离开。
就在这时，急救室的门开了。
江挽棠踉跄着冲过去，却看见林念弯着腰凑在床头，一只手轻轻拢着安安的小手。
陆昭野站在床的另一侧，嘴角终于有了些微的弧度。
三人之间是旁人插不进去的和谐。
她突然觉得自己多余极了。
医生看见她，“江女士，孩子可能还需要二次干预，您最好养好身体，万一以后还需要......”
“我养。”江挽棠截断她的话，“我好好养，下次抽我的，抽多少都行。”
陆昭野忽然抬起头，看着林念。
“老婆，给江总转账吧，市价的三倍，加上周淮安那份，一起结了。”
他平静转向江挽棠。
“这次多谢江总了，后续安安如果需要什么，我们这边已经有更合适的人选在走流程了，以后就不麻烦江总了。”
而林念抱住陆昭野手臂，操作了几下手机，朝江挽棠笑。
“江总，多谢，以后有事找我就行，阿野比较忙。”
他们一唱一和，让江挽棠无边落寞。
他们甚至不给她说话的机会，转身就走了。']'17
江挽棠没有回国。
她在医院住下。
就在安安的隔壁病房。
每每夜里，她就站在门口，借着走廊漏进来的光，看着病床上的安安和陪护床上的陆昭野。
护士忙不过来时，她就小心翼翼去帮安安换输液瓶。
安安身体不舒服半夜呕吐，她轻手轻脚帮他擦干净身体，换干净的枕头和被子。
安安做骨穿那天哭得撕心裂肺，对上陆昭野红透的眼睛时，江挽棠的眼睛也红了。
她连夜回国，一步一叩上千层台阶求菩萨把所有罪过都报应到她一个人身上。
她没合眼，把求来的平安符缝紧小恐龙玩偶里面，偷偷放在安安床头。
安安出院那天，她依旧站在门口看着。
安安却突然转过头来，看着她，清脆开口：
“江阿姨，谢谢你给我的娃娃，还帮我换输液瓶，但今天过后你能回国，不再来找爸爸吗？”
“我的妈妈对我很好，对爸爸也很好，爸爸现在很开心，江阿姨你能别破坏我爸爸妈妈的关系吗？”
病房里安静了一瞬。
陆昭野收拾东西的手顿住了。
他直起身，眉头拧紧，转身看向门口，语气冰冷。
“江挽棠，我说的够明白了，不要再插手我的生活。”
“你照顾安安的事，我很感谢，但也到此为止，钱已经转了，我们两清，你走吧。”
江挽棠喉间涌上一股苦涩，眼眶发酸。
“我没想插|入你们的生活......我只是想多看几眼你......”
话没说完，医院的火灾警报骤然炸响。
浓烟从走廊尽头涌过来，带着焦糊味和灼烫的热浪。
陆昭野瞳孔猛缩，本能地弯腰一把抱起安安，转身就往安全通道冲。
可他的头顶，天花板的装饰板被烧得变形，连着钢筋支架轰然往下砸。
江挽棠瞳孔震颤。
“阿野！”
她毫不犹豫飞扑过去，用肩膀把那块带火的板材硬生生撞偏了方向。
灼热的铁架擦着她后背砸在地上。
她两只手死死撑在陆昭野和安安上方，形成了一个勉强安全的三角区。
“走！”她额角青筋暴起，“快走！火要烧过来了！”
陆昭野把安安推出去，自己又爬出来，下意识抓住她的手腕，想让她一起走。
可身后火焰爆燃的噼啪声让江挽棠咬紧牙关，挥开他。
“走啊！”
她整个人被压在那根横梁下面，后背已经着了火。
陆昭野看着她额头上暴起的青筋和通红的眼眶，嘴唇咬出了血，双脚像钉在地面上，怎么都挪不动。
“你......”
适时，林念从浓烟里冲过来，一把环住陆昭野的腰，另一只手护住他怀里的安安，三步并作两步往外冲。
“我们先出去！”
热浪追在身后舔舐着他们脚后跟。
“江挽棠还在里面！她救了我和安安！她被压住了！快让人救她！”
林念把他推出火场，一边摁住他，一边转头迅速跟赶过来的消防员说明里面的情况。
陆昭野看着被火焰吞噬的楼道口，眼睛被烟熏得通红。
他垂眼，看怀中呼吸又浅又急的安安，声音有些抖，
“你带安安先回去......我在这等，确定江挽棠没事，我就回去。”
林念摇头，摸了摸他的脸颊，“你带安安回去，我在这等，别担心，不会有事。”
陆昭野咬着牙，又看了一眼那汹汹的火焰。
最终还是转身，抱着安安朝救护车的方向跑了出去。
——
江挽棠是在一片混沌中醒来的。
她动了动手指，钻心的疼。
江老太太坐在床边的椅子上，头发比上次见又白了不少，脊背弯下去一个弧度，整个人缩在那张陪护椅上，显得很小。
“值得吗？拿命去救他们，人家连看都没来看你一眼。”
江挽棠没说话。
老太太垂下眼，“我拉下这张老脸，去求陆昭野来看看你，电话打了几十个，他一个都没接。”
他叹了口气，“江氏的情况不太好，之前周母那件事闹得太大，股价跌得厉害，江氏医院没有拿到辉诺新型抗生素的配额，好多病人都转院了，好几个长期合作的大客户也撤了单子......”
她的声音越来越轻，“我老了，棠棠，江氏还得靠你，你回国吧，好不好？”
江挽棠没作没闹，“好。”
老太太看着她那双没有光的眼睛，又叹了一口气。
五个月后。
江挽棠穿着明显空荡的衬衫匆匆从江氏集团的大楼走出去，赶去江氏医院。
医院门口，院长眼睛红的滴血。
语气却兴奋异常。
“江总！辉诺刚刚来了通知，他们给了我们医院所有新型抗生素的配额！全部！从这一季度开始，所有品类全部覆盖！”
江挽棠脚步微顿。
敛下眼中的复杂。
“优先给病情重的病人使用。”
院长连声应着跑开了。
江挽棠摸出手机，给陆昭野发过去两个字：“谢谢。”
可消息转了转，还是弹出感叹号。
她攥紧了手机，点出去，给林念发了谢谢。
那边依旧没有回复。
她摁灭手机，进了医院，重新埋首在数不清的文件里，好似要死在工位上。
——
辉诺总部，顶楼办公室。
林念把手机放在陆昭野面前，“江挽棠发过来的。”
陆昭野看清上面的谢谢二字，面无表情。
“她的恩，总算还完了。”
他语气恢复了从前那种利落劲，“我的假期也休完了，该开始努力了。”
林念笑着把保温饭盒推过去，“先吃饭，再努力。”
“安安今天又被幼儿园老师夸了，老师说他会主动帮别的小朋友系鞋带，全班就他一个会。”
她笑了笑，“说是你教得好。”
陆昭野跟着笑了，低头扒饭。
“下班我去接他。”林念把手机收进口袋，“晚上想吃什么？”
“糖醋排骨，再炒个清炒时蔬，安安上次说想吃虾仁滑蛋，也做一份。”
他咽下饭，“我回去的时候带你喜欢吃的巧克力可颂，还有安安喜欢吃的肉桂卷。”
林念笑意更浓了，“好。”
她靠在沙发上，随后拿过一本期刊看着。
而陆昭野边吃饭，边偶尔跟她说话，一切温馨的不像话。
（全文完）']