我性格骄纵，嫁给不爱我的大冰山后生了个小冰山。
儿子长到五岁时我依旧对两人颐指气使，在家里作威作福。
我就喜欢看他们厌恶我却还得伺候我的样子。
直到有天眼前飘过弹幕。
【恶毒女配终于要下线了，女主转到男主公司了，今天还带小宝去吃了 KFC，故事要走向正轨了。】
【整天虐待我们男主跟小宝，好在父子俩以后为了哄女主开心把她扫地出门，最后娇气阔太沦落街头被车撞到下身瘫痪。】
【想到男主一家三口去医院嘲讽残废的她我就浑身舒畅。】
我猛地将腿抬起来。
正帮我洗脚的老公和蹲在脚边给我捏腿的儿子被溅了一脸水。
一大一小冰山脸的眉头瞬间皱起，我结结巴巴。
「不用了，我自己来……」
1
霍时含拧着小小的眉头，他小小的脑袋想不通我为什么想一出是一出。
「妈妈，是水烫了吗？」
我尴尬地将脚重新放进水盆。
「没有，我洗好了不用按了，你先站起来。」
我咽了咽口水，又看了看同样单膝跪地的老公。
「你也起来。」
比起霍时含，霍斯也要沉稳得多。
似乎是习惯了我说变就变的性格，他淡定站起身去拿毛巾。
【男主跟小宝刚刚跪得有多屈辱，以后打脸女配就有多爽。】
【让小太子爷给她捏腿，百亿总裁给她洗脚擦脚，她还真是活够了。】
我沉默地看着滚动的字幕。
原来我是恶毒女配，而我的老公和儿子是这个世界的男主和小男主。
我不仅要为女主让路，就连霍时含也是因为作者怕女主生孩子会痛，选择先安排我这个女配生。
最后女主美美出现继承我的老公和儿子，救赎他们，让他们看到除了我以外还有这么善良的女人。
一家三口美满幸福地生活下去。
我捏了捏拳头。
霍斯也就算了，毕竟我们是联姻没什么感情基础。
但霍时含……
我看向乖乖站在一边的小男孩。
虽然他长着一张和爸爸如出一辙的脸，但他毕竟是从我肚子里爬出来的亲儿子。
我是不想就这样拱手给别人做嫁衣的。
于是我轻咳两声，问他。
「乖宝，如果爸爸妈妈离婚了，你会跟谁啊？」
霍时含一愣，随后小眉头又拧上了，他模仿着他爸爸的模样，冷冷开口。
「妈妈，不要做这种无意义的假设。」
我被他一噎，抬头对上了霍斯也冷淡的琥珀色眸子。
那里似乎一汪平静的死水，他走上前，弯腰单膝跪地，将我的脚从水盆拿起。
「别在孩子面前说这些……」
霍时含点点头，小大人似的转身朝门外走。
「我回去睡觉了。」
弹幕嘲笑声一片。
【这女配想啥呢？俩父子脸都是一个模子刻的，对她的厌烦程度当然也是一样的。】
【霍斯也还能伪装一下，小宝就差把嫌弃刻在脸上了。】
【笑死，别说她不舍得离婚，就真的离了，小宝也不会跟着她的，跟着她干什么？当她的狗伺候她吗？】
【她存在的意义就是作天作地后被抛弃，然后断腿惨死达到爽文效果。】
我心脏狠狠一跳，二话不说拿起霍斯也手中的毛巾。
「我自己来。」
霍斯也眉心微微蹙起，但最后也没说什么。
躺在床上，我努力消化着弹幕传递的信息。
我撩起睡袍，看着自己修长白皙的腿。
这么长这么匀称，我不能接受以后失去它们！
苦思冥想后，我决定先改变自己对老公和儿子的压榨。
按照弹幕所说，我确实控制不了男女主相遇。
即使我让霍斯也将那女主辞了，他们也会在下个路口遇见。
但如果儿子看到我是一个温柔的妈妈，兴许我和霍斯也离婚时，他愿意选择我。
2
这样想着，我抬头就看到了刚从浴室出来的霍斯也。
男人腰间围着一条浴巾，未擦干的水珠顺着胸前的肌肤慢慢朝下。
看见我将睡袍撩起裸露两条腿躺在床上时，他擦头发的动作顿了顿，瞳孔瞬间晦暗。
我还在苦思冥想应该怎么做一个贴心的好妈妈。
一抬头，就看到霍斯也已经从衣柜拿出了我曾给他买的男人战袍。
他左手拿着黑白花边，右手握着紫色蕾丝。
耳尖有些红，木着一张脸看我，似乎在征求我的意见。
眼前弹幕疯狂尖叫。
【屏幕怎么黑了？！有什么东西是我尊贵的会员不能看的？】
【女配我不骂你了，你把摄像头打开让大家一起品鉴品鉴你老公的大胸肌呗。】
【纪春筱，老公大家玩，混个好人缘，快快打开摄像头让我们也看看。】
一堆大黄鸭头中间，混合着几个原著粉。
【我不能接受，即使知道小宝是怎么来的，我还是觉得男主是被强迫的，女配是看不到她老公每次都冷着一张脸跟她做恨吗？】
【我也觉得，男主明明第一次就拒绝过，她每次还强迫别人穿，就为了满足自己的怪癖，真恶心。】
【没事，想想现在架在男主身上的腿不久后就没了，我就不这么生气了。】
我深吸一口气，看着马上要换衣服的霍斯也，一把拉过被子盖住自己的腿。
「我……我今天没兴趣，早点睡吧！」
说完这话，整个房间的空气都仿佛凝滞了。
弹幕欢腾。
【呦，天亮了。】
【男主脸色好像不太好看，女配又干什么了？】
【还能干什么，强迫别人穿衣服被拒绝了呗，你看男主捏那件花边衣服的指节都白了，忍辱负重……】
我也发现霍斯也脸色差得不像话。
特别是没兴趣三个字一出，他的脸肉眼可见黑了不止两个度。
从前确实霍斯也每次换衣服都不情不愿，我要连哄带骗。
这会我看到翻滚的弹幕，更是大气都不敢喘。
「知道了。」
霍斯也的嗓音和他本人一样，清冷禁欲。
他随手将衣服丢进衣柜，掀开被子躺了进来。
我捏了捏被子里自己的腿，长舒一口气。
还好保住了。
爱你老腿，明天见。
3
次日醒来，天光大亮。
我从房间出来，就看到了坐在客厅的一大一小。
我刚坐下，霍斯也就起身去厨房帮我拿面包。
霍时含哼哧哼哧抱起牛奶朝我这边走，踩着凳子就要给我倒。
弹幕又在吐槽。
【女配死得真不冤，家里这么多保姆，她非要男主跟小宝伺候她，纯属没事找事。】
【就是，说什么让小宝养成良好的服务习惯，以后赘到婆家就不会被嫌弃，小太子爷需要入赘吗？】
【还美曰其名让男主给儿子树立好榜样，我看她就是存心折磨他们，满足她的控制欲。】
我眉心狠狠一跳，抬手握住了霍时含的小胳膊。
霍时含抬头疑惑地看着我。
「我这次放了一勺半的糖。」
我接过牛奶，自己倒进杯子咕咚咕咚喝了两口。
「这种小事妈妈自己做就好了，你赶紧吃饭吧。」
霍时含看着我，似乎不能理解我为什么变得这么奇怪。
但还是转头坐回了自己的座位。
霍斯也从厨房出来，有些为难地看着我。
「沙拉酱没了，已经让王妈去买了……」
我一手拿过三明治。
「没事，没有沙拉酱也能吃。」
空气安静，就连保姆也有些诧异地看着我。
霍斯也看着空掉的掌心，他的眉头越皱越深。
「妈妈，你居然没有把三明治丢到爸爸脸上……」
儿子眨眨眼。
我深吸一口气，我从前这么恶劣吗？
弹幕已经替我回答了。
【女配怎么突然转性了？她不是起床气最大了吗？上次没有沙拉酱，她发脾气将三明治直接丢出去了。】
【看把咱小宝吓得，高冷小表情都绷不住了，以为他妈鬼上身了。】
我咬了一口三明治，心虚得不敢再看弹幕。
一小片青菜从里面滑落，直直地掉在了我的大腿上，看着脏掉的家居服，我下意识轻皱眉头。
一张纸巾轻轻覆盖上我的腿，紧接着视野里出现了一只骨节分明的手。
霍斯也的手很大，几乎覆盖了我的大腿，我瞳孔骤然猛缩，仿佛看到我的美腿变得隐形透明，随后插上翅膀跟我 Say goodbye 了。
我眼疾手快将青菜抖落，随后抬头就撞进了霍斯也清冷的眸子。
「这种小事，我自己来。」
我勉强笑笑，随后转过头对儿子说。
「以后不用帮我捏腿倒牛奶了，妈妈自己做就好了。」
霍时含眉头重重地拧在一起，声音冷冷的。
「妈妈，你是生病了吗？」
我一噎。
这孩子，我对他好他说我有病。
一顿饭，我安安静静，没有闹腾让任何人帮我拿纸巾倒牛奶。
霍时含抬头看了我好几次，小眉头一次比一次皱得深。
霍斯也的视线似有若无地游离在我身上，又慢慢挪开。
直到霍斯也带着霍时含离开家，我才将自己重重摔在沙发里。
看着挂在正中间的超大婚纱照，我揉了揉眉心。
其实我和霍斯也联姻前我就暗恋他，然而他就是一块冰山，我的小姐妹在他那都栽了跟头。
我有我自己的骄傲，做不来追人的事。
更别提追一座这么难啃的冰山。
就在将对霍斯也的那一丁点好感快要扼杀在摇篮里时，两家的联姻将我们绑在一起。
我至今记得刚结婚那会我按捺不住内心的雀跃，却在书房外听到他和朋友的对话。
「纪春筱在圈子里出了名的骄纵，你真是倒大霉了。」
霍斯也的声音很淡，我听到他说。
「各取所需罢了，联姻不就是这样。」
刚刚踊跃起的小小火苗彻底熄灭，在心上人面前伪装乖巧不过数月，我彻底死心，摆烂地将自己最真实的一面暴露出来。
反正像他所说，我们各取所需罢了。
家里大到家电家具，小到地毯我都要按照自己喜欢的方式装。
霍斯也从来不管。
只有这张巨大的婚纱照，我要摆在客厅正中央时，他轻蹙了下眉。
「放在这里，不搭，很丑。」
我当时堵着一口气，他哪里是不喜欢婚纱照，分明是不喜欢我。
但霍斯也冷淡的性格也造就了他不计较的好脾气。
于是我变本加厉，开始指挥他为我做这做那。
强迫他穿不喜欢的衣服，只为了满足我。
霍斯也有时也会不满，但他表达不满的方式也只是轻皱眉头。
霍斯也皱眉的时候很好看。
他本就帅得仿佛谪仙，我最爱看他皱眉，仿佛画里的清冷仙尊活过来了，平静的画终于有了别样的表情。
这些年因为他纵容默许我的一切，我有时甚至会产生一种他爱我的错觉。
但看着那张冰山脸，他对保姆和对我的表情并无二致，我就知道是我排卵期又到了，才会产生这种错觉。
「王妈，找人把这个照片拆下来。」
我抬手指着那巨大的婚纱照。
这是当初刚结婚时，对霍斯也还有幻想的少女满心欢喜挂上去的。
六年，少女已经逐渐看清，我在霍斯也眼里跟别人没有任何区别。
其实我能接受无爱的婚姻，但眼前的弹幕一直像个监控一样，向我现场直播男女主此刻在做什么，让我无端心烦。
【女主给男主倒了咖啡，男主抬头看她了，磕死我了啊！】
【女主文件打错了也没发现，真是个小笨蛋，男主待会看到会被她可爱到吧~】
我闭眼，选择先睡会。
睁眼时，窗外雷声滚动，大雨瓢泼。
4
手机振动，是霍斯也。
「在客厅睡着了？」
他声音淡淡，我轻嗯了声，斟酌两秒，他开口。
「我今天要加班，如果太晚就不回去了，晚上让霍时含陪你睡。」
我还没答应，眼前弹幕飘得飞快。
【男主确实在加班，但我们女主也在公司噢，下雨天公司里就剩几个 npc 和男女主，想想都很暧昧。】
【我就爱看这种双强，男主清冷工作狂霸总，女主也是事业型女强人，哪里像某个娇妻。】
【就是，打个雷都怕，还得让人陪，老公不在就让儿子陪，巨婴吗？】
被骂巨婴的我深深吐出一口气。
「不用，你好好工作吧……」
我话音未落，抬头就看到不远处站着的霍时含，他板着一张小脸，不知道站在门口听了多少。
随着我抬头看，镜头也偏移了两秒。
儿子什么都没说，安静地脱下背包转身进了屋，霍斯也倒是出声了。
「你后面的背景墙……」
我扭头看，原来趁我睡觉时，那张婚纱照已经摘下来了。
「照片呢？」
他问我，我如实回答。
「找人扔出去了，你好好加班吧，挂了。」
霍斯也没说话，脸色骤然阴沉，但我压根没注意，看着空荡荡的背景墙皱眉思考。
我是不是应该挂个东西给补上，空荡荡的确实难看。
晚饭后，窗外的雷声依旧没停，我揉了揉发酸的眼睛。
再睁眼，小小的男孩抱着一本故事书一本正经地站在我面前。
「走吧，我去哄你睡觉。」
其实我并没有那么害怕打雷，我只是讨厌那种压抑的天气。
所以每次打雷，我都心情很差，想着法地在床上折腾霍斯也。
【女配好烦，五岁小宝还得哄她睡觉，真是倒反天罡。】
【而且一点眼力见没有，小宝板着脸就差把嫌弃写在脸上了，老公加班折腾不了就开始折腾儿子，男女主的感情线怎么不能加快啊。】
我看了看霍时含，小男孩面无表情，木着一张脸跟他爸一模一样。
「不用了，妈妈自己就可以睡。」
我摆手拒绝，霍时含咬着嘴唇，似乎有些委屈。
「可是爸爸说让我陪你。」
我有点头疼，还没等我开口再说什么，小院突然传来了汽车的鸣笛声。
我愣住，弹幕也傻了。
【男主怎么回来了？那女主怎么办？】
5
霍时含抱着故事书，仿佛看到了救星。
他迫不及待地跑上去拉着爸爸的手一本正经地告状。
「妈妈不让我陪。」
霍斯也点点头，即使面对儿子，他的脸色也依旧没好到哪里去。
满屏弹幕的问号让我也有些懵。
「你……怎么回来了？」
霍斯也没回答，抬头看向那块空掉的背景墙，眸子又暗了两分。
「你不说丑吗，我就摘下了……」
我被他盯得发毛，有些尴尬地解释。
弹幕却品出了不对的味道。
【男主真的像原著写的对女配只有厌恶吗？我怎么感觉不太对劲啊。】
【当然啊，你没看男主脸黑成这样了吗？肯定是发现儿子搞定不了这个作精，怕他折腾小宝特意赶回来。】
【看着确实像不耐烦的样。】
霍斯也拍了拍儿子的头。
「去睡觉吧。」
霍时含眨眨眼，将视线放在我身上。
「今天也不要按腿吗妈妈？」
我慌忙摆手。
「不用不用。」
霍时含瘪了瘪嘴，眼里似乎有着星星泪光。
随后又立马板上脸，不死心地问。
「肩膀也不需要？」
我点头如捣蒜，霍时含鼓了鼓腮帮子转身回了房间。
霍斯也伸手扯了扯领带，眉眼间带着浓浓的郁气。
「最近心情不好？」
我一脸懵逼。
「没有啊，最近心情挺好的。」
空气静默两秒，他深吸一口气，点了点头。
窗外的雨淅淅沥沥，眼前的弹幕不停滚动。
【男主就这样丢下女主回家了，剧情怎么跑啊？】
【别急，即使不在身边男女主之间的羁绊也不会消失的，他俩的红线比钢筋还硬。】
几乎就在这条弹幕滚动完，霍斯也放在床头的手机立马响了起来。
听着浴室哗啦的水声，我拿起霍斯也的手机提醒。
「你电话。」
5
弹幕乐了。
【我说什么来着？女主这不就打电话来了？】
【女配不会要接吧？尊重别人隐私会不会，真恶心。】
【楼上的别怕，即使她接了也只会让男主更厌恶她，她又不是没接过。原著里有次不仅偷偷接了还破口大骂女主，被男主一把抢过去摔了个狗吃屎，丢人死了。】
与此同时，霍斯也的声音从浴室传了出来。
「替我接一下，问问什么事。」
我烫手山芋一样的将手机扔回原位。
「你出来自己接吧。」
浴室的水声戛然而止。
随后，霍斯也顶着一头泡沫走了出来。
他先是将目光沉沉落在我身上，随后低头拿起了旁边的手机。
电话接通的瞬间，那头响起了清脆的女声。
「霍总，我做了两种方案发给您没回复……」
安静的房间里，对面女声格外明显。
霍斯也没说话，目光落在我脸上，似乎在等待什么。
我也很尴尬，他声音来这么大干嘛？
弹幕乐了。
【女配是不是又要发疯了？从前男主只要接异性电话她就要发脾气，有次把男主脸都抓破了。】
【她那样骄纵的脾气也就男主能忍得了，不过她每无理取闹一次男主对她的厌恶就多一分，更能体现我们女主宝宝的温柔善良，以后对她断腿的怜悯就更少一点。】
我现在看到断腿都应激，一时没忍住，剧烈咳嗽起来。
我一边咳嗽一边起身朝浴室走。
「我去……咳咳咳……洗澡。」
胳膊被人拉住。
霍斯也深吸一口气，似乎在拼命压抑什么，随后面无表情挂断了电话。
「下班时间，明天再说。」
随后，他抬头看我。
「有女人私底下给我打电话，你不生气？」
空气安静。
霍斯也盯着我看了许久，随后松开了我。
这一晚，身边翻来覆去的动静直到后半夜。
弹幕在眼前不停跳。
【男主果然是后悔了，抓心挠肝地想为什么不在公司陪女主，而是睡在这个女配身边吧？】
【我觉得女配也挺可悲的，枕边人同床异梦，还跟个傻子似的。】
被形容成傻子的我：……
我捏紧拳头，没事，我忍。
只要儿子答应和我一起走，我立马和霍斯也提离婚，祝他 99。
6
一夜无梦。
次日醒来时，霍斯也已经离开了。
走到客厅，儿子坐在餐桌旁，见我过来眼睛直勾勾地盯着我。
我走上前去摸了摸他的脸，霍时含小小的身形一僵，随后耳尖越来越红。
他脖子不动声色的向后缩了缩，躲闪的意味很明显。
我的手僵在半空有点尴尬。
弹幕嘲笑我。
【看不出来别人嫌弃她吗？真想像女配这么痴痴傻傻地活一辈子。】
【她到底什么时候能懂自己只是个女配，最近讨好意味这么明显，父子俩也没一个搭理她。】
【小宝跟他爸爸一样双标，女配碰一下都不愿意，女主昨天给的糖却放在枕头下珍藏不舍得吃。】
我瞳孔骤然猛缩。
比起霍斯也迟早会爱上别人，这句话对我的杀伤力要强一百倍。
我虽然经常在家里折腾儿子，但他是我身上掉下的一块肉。
我只是喜欢逗他，看他小小年纪冷着脸我就想折腾一下他。
他小大人一样地皱着眉头，我觉得可爱极了。
而现在，弹幕告诉我，不管我怎么努力，我的儿子依旧会根据剧情更喜欢另一个女人。
我不死心地拉来椅子坐在他身边。
霍时含扭头看了我一眼，小屁股在凳子上挪了挪，离我远了两分。
我心凉了半截，却还是问。
「乖宝，你是喜欢……」
话还没说完，小男孩低下头喝了口牛奶打断我。
「妈妈，我都说过了不要这么叫我，喊我霍时含就好了。」
奶声奶气，说出的话却硬邦邦。
他低垂着头，耳尖通红。
弹幕笑死了。
【小宝都快烦死她了，一点自知之明都没有，小宝憋气憋的脸都红了。】
【昨天女主喊小宝他答应得可甜了，结果今天女配喊他宝宝他就冷脸拒绝，果然随他爸，对女主忠贞不渝。】
我手指蜷缩，眼眶有些发热。
看着男孩快掉下去的屁股蛋，明明都半个身子歪出去了，也要离我远远的。
我突然感觉挺没意思的。
强行拖下去，看着老公儿子一步一步跟着剧情爱上什么女主。
看着自己因为嫉妒发疯，最后落得那个下场。
真是没意思极了。
我将手收了起来转身回了房间。
弹幕还在跳。
【我怎么突然感觉女配有点可怜。】
【加一。】
【楼上的别圣母，谁让她不是女主呢？】
霍时含离开后，我进入了他的房间。
看着放在枕头下的糖，我的五脏六腑仿佛都被揉碎了。
剧情还真是可怕的存在。
我居然真的在心里嫉妒得发狂。
还没见过所谓的女主，就因为儿子更喜欢她，我就已经开始讨厌她了。
我在儿子房间坐了十分钟，最终站起身。
是霍时含妈妈和霍斯也妻子的之前，我要保证自己是那个最骄傲的纪家大小姐纪春筱。
闺蜜的电话打来时，我正在做旅游攻略。
我不想因为变得嫉妒狰狞扭曲，歇斯底里。
变成他们口中的恶毒女配。
我应该出去散散心，反正父子俩也从不在意我去了哪里。
「我帮我接个孩子。」
闺蜜似乎在忙，那边有点吵。
7
我诧异地开口。
「你什么时候生的？」
闺蜜轻啧了一声。
「我弟的，我跟你提过，他被人下药算计后生了个崽，他最近出国了孩子丢给我，我这边忙走不开。」
「你不是说你家霍时含整天像个小冰块一样，幼儿园没什么朋友。我这个侄子嘴超甜，你接回家玩给霍时含玩两天。」
我还没来得及开口拒绝，她将地址发给我就挂断了。
我一个头两个大。
这个幼儿园好像和霍时含是一家。
只是我只去过一次，当时霍时含冷冷地跟我说。
「家里有保姆接就够了，你来不来接都行。」
看出他的嫌弃，于是我就再也没去过。
闺蜜说得没错，她的小侄子真是嘴甜得吓人。
不仅牵着我的胳膊一个劲叫姨姨，还笑得特别甜。
我被萌得不知天地为何物了，心里软成一片。
甚至开始在心里埋怨霍斯也。
如果不是他的基因太强大，我的霍时含应该也会软萌萌地趴我怀里撒娇。
只是我抬头就发现不远处站着一个有些熟悉的面孔。
「爸爸！」
小年惊喜地叫出声，飞奔过去抱住男人，他却笑着将视线落在我身上。
「春筱姐，好久不见啊。」
看着笑得温柔又阳光的男人，我有些惊讶。
「贺翎，你姐不是说你出国了？」
太久没见，我差点没认出来。
比起从前那个阳光的总跟在我和闺蜜屁股后面喊姐姐的小男孩，他明显成熟了不少。
「刚回来。」
既然孩子爸爸来接了，我就打算离开。
可小年却抱着我的胳膊一个劲地晃。
「姨姨再陪陪我嘛。」
面对如此萌物，我实在说不出拒绝的话。
小年说自己要吃炸鸡，我们只好就近找了一家店。
只是我没想到会在这里碰到霍时含，他旁边站着一个漂亮的女人。
「小宝今天想吃什么？烟烟阿姨请客。」
女人笑得很好看，霍时含抬手指向一个套餐，却突然僵住。
纷乱嘈杂的炸鸡店一时变得异常安静。
只剩眼前的弹幕疯狂滚动。
【我嘞个豆，什么情况，这剧情乱套了，女配怎么这会就撞见小宝和女主了。】
【女配不会当场发疯打小宝吧？看把小宝吓得都不笑了。】
【不过这修罗场看得我好爽，女配和他身边的这个男人还挺搭的，两人牵着的这个小娃娃也乖，乍一看以为他们是一家三口呢。】
胳膊被人晃了一下，小年甜甜地开口。
「姨姨，我看不见那个面板，要姨姨抱着看。」
霍时含站在不远处，刚刚灿烂的笑已经彻底不见了，他安静地看着我。
我被他冰凉的视线刺得眼睛有些红。
说来可悲，自从儿子三岁以后，我再也没见过他笑得这么开心。
再一次见到，居然是在别的女人身旁。
【小宝好像看仇人一样哈哈哈，果然是小孩，情绪一点都不会掩藏的。】
【他将女主护在身后，怕女配上来发疯吧？】
【我要是女配，就有点自知之明装没看见了，她儿子那脸色摆明了不想认她。】
我沉默着，将手边的小年抱起来，忽视了不远处的霍时含。
我余光瞥见，霍时含的小脸绷得更紧了，似乎在紧张，又似乎在生气。
自从在店里看到我，霍时含再也没笑了。
他静静地看着我和小年，眸子冷得吓人。
透过窗户，我看着霍时含小小的背影。
他任由女人拉着手离开了。
我觉得有些可笑，我的儿子会躲避我的触碰，却这样乖巧地让别的女人牵着走。
看出我的魂不守舍，贺翎一整顿饭都在努力逗我开心。
他从小就很活泼粘人，他儿子倒是跟他很像。
渐渐的，我被他带着一起回忆童年的糗事，倒是心情好了不少。
吃完饭我刚想拒绝贺翎要送我回家的请求，小年眨巴着大眼睛抱着我不撒手。
我轻笑。
「他还真是跟你小时候一模一样，粘人。」
贺翎眸子微闪。
「春筱姐还记得。」
从贺翎车上下来，小年像个八爪鱼一样挂在我身上。
最后贺翎无奈下车将小娃娃从我身旁强行剥离，塞回车里才算作罢。
看着渐渐远去的汽车，我扭头朝家走。
8
只是一回头吓我一跳。
昏暗的路灯下站着一大一小两个身影，霍时含绷着小脸握紧拳头，霍斯也倒是没什么表情。
他们不知站在那里等了多久，见我看过来，霍时含冷冷地扭过头转身朝家走。
弹幕察觉出了不对。
【你们觉不觉得，这一大一小像两个阴暗爬行的阴湿男鬼。】
【有点那个味了，刚女配一回头差点被把我吓死，两个人都阴着脸，为啥呀？他们不是很讨厌女配吗？】
【楼上的不懂了吧？按剧情今天女主应该是跟男主和小宝一起吃饭的，但是不知道为什么小宝闹着要回家，导致男女主到现在还没单独相处过，男主不郁闷才怪呢。】
我收回视线，抬脚进了门。
霍斯也的视线落在我身上，我搓了搓胳膊，总觉得有些冷。
诡异的氛围一直持续到晚饭时，霍时含不愿意吃饭。
保姆有点头大。
「夫人，不然您去喊小少爷，他最怕您了，您说什么他都听。」
莫名的，这话落在我耳朵里有些刺耳。
他早就吃炸鸡吃饱了，我还去强迫他干什么。
不管我做什么，他依旧对我只有恐惧和厌恶。
何必再去碰一鼻子灰。
「随他吧。」
我说。
霍时含的房间安静两秒，突然门被一把拉开。
他红着眼眶瞪我。
「你不管我，是不是要给别人当妈妈？」
我一愣，还没说什么，他突然像再也憋不住一样嚎啕大哭。
「爸爸就是个骗子！说什么妈妈最喜欢他，我以为只要学他的样子妈妈就会更喜欢我，骗子骗子大骗子！！」
我已经太久没有见过霍时含脸上出现其他表情了。
哪怕是一个笑脸，一个沮丧的表情。
因此在看到他崩溃地嚎啕大哭时，我是懵的。
弹幕也懵了。
【小宝咋了？怎么突然哭得这么厉害？】
【我怎么听出了一丝不对劲，小宝不是讨厌纪春筱这个妈妈吗？怎么感觉他好像很喜欢的样子。】
霍时含哭得上气不接下气，像是一股脑把自己的委屈全吐了出来。
「妈妈今天抱别的小朋友了，我不吃饭也不管我！也不让我给她按摩。」
「我都努力装高冷了，她根本就没有越来越喜欢我，她喜欢别的小孩了！」
空荡荡的客厅里，回荡着霍时含的哭声。
9
我反应过来蹲下身，霍时含的脸因为哭泣涨得通红。
男孩精致的脸蛋上满是泪痕，看得我不免心疼。
「说什么呢？妈妈没有不喜欢你。」
我抬手去擦他的眼泪，霍时含顺势朝我怀里钻。
「妈妈现在不喜欢爸爸这样的冷脸人才不喜欢我了是吗？是不是因为今天那个叔叔笑得好看，才喜欢他那个笑得好看的小孩？那我也学那个叔叔，妈妈不要喜欢别的小孩……」
我满头问号，这孩子到底在说什么？
霍时含已经两三年没有像现在这样乖乖趴在我怀里了。
即使他什么都听我的，但只要我摸他抱他，他都会皱眉反抗，随后冷着一张脸躲得远远的。
此刻，小男孩软乎乎地靠在我怀里哭得一抽一抽的，抓着我的衣摆仿佛我随时会离开。
「我不学爸爸了，我学叔叔，妈妈不要讨厌我……」
他一抽一噎。
我扭过头，虽然儿子语言颠倒，但我还是听出了一点关键信息。
那就是我的宝贝并不讨厌我。
而是霍斯也这个狗教他一些乱七八糟的东西。
我扭过头。
霍斯也皱着眉，神情有些莫名。
被我盯着，他有些无辜。
「我什么都没干，真的。」
他有些急切地解释，弹幕都看出来不对。
【这该死的求生欲，生怕老婆误会的样子怎么有点好磕……】
【对对对你确实没教，你只是告诉儿子，纪春筱就喜欢你这样的而已。】
【楼上的，我怎么越听这话越觉得这男人像是在跟儿子炫耀呢？】
霍时含似乎一股脑将这些年的委屈都哭出来了，他捏着我的衣服死死地扒着我。
一直哭得有些累了也不愿撒手，我无奈地将他抱回他的房间，放在床上。
霍时含眼睛红彤彤的，水光盈盈。
「妈妈，我乖乖的，你不要不喜欢我行吗？」
他瘪着嘴，从枕头下面摸出了那颗糖果。
「这是爸爸的手下给的，给妈妈吃，妈妈不要喜欢上别的小朋友。」
我看着那颗糖果，心脏某处酸软的地方仿佛被狠狠撞击到。
弹幕懵了。
【不是，这什么情况？女主不是和小宝相处得很愉快，小宝超喜欢她吗？怎么现在对女配这么嗲？】
【小宝看电视看多了，那是下属什么手下，我突然替女主感到伤心，带小宝这么久就只是得到了手下这个称呼……】
【可是我一直都想说，男主没有要女主带孩子啊，每次都是女主自己主动找小宝玩，要带他吃肯德基什么的，小孩子肯定难以拒绝这样的垃圾食品。】
看着眼睛被泪水冲刷过，亮晶晶的霍时含。
我忍不住问他。
「那你不让妈妈碰你，不让妈妈叫乖宝都是在模仿爸爸？」
霍时含小脸又红了，但这次他没有扳着一张脸，而是乖乖回答。
「是因为妈妈只要碰我，我就忍不住想傻笑，就好开心好开心，可那样就不像爸爸了。」
我沉默。
霍时含又紧张地盯着我。
「我现在不想学爸爸了，一点都不学了。」
他紧张的模样仿佛生怕我说出讨厌他。
我觉得荒谬，又觉得一切都有迹可循。
儿子似乎确实一直在模仿霍斯也的行为，只是我从没朝那方面想过。
我以为，他和他爸爸一样，天生就是冷脸怪。
回想弹幕说霍斯也和女主的红线比钢筋还硬，斟酌两秒，我试探开口。
「那乖宝，如果妈妈和爸爸……」
我还在斟酌用词，霍时含已经坐起身。
「我可以学叔叔，妈妈现在不喜欢爸爸这样的，喜欢叔叔那样的……」
我回想了一下，才明白他说的是贺翎。
「你不用模仿谁，你就做你自己，你是妈妈的孩子，你什么性格妈妈都喜欢。」
霍时含眼睛亮亮的，一眨不眨地盯着我。
「真的吗？」
「当然。」
弹幕无语了。
【剧情彻底偏了，为什么小宝不讨厌女配，反而好像喜欢得不得了？】
【可我觉得孩子喜欢妈妈才是对的吧？凭空出现个陌生阿姨给自己当妈妈，他又不是没妈妈。】
【而且女配虽然整天使唤儿子跟老公，又没做什么伤天害理的事，能看出来她是爱孩子的。】
我站起来，看着彻底哭累过去的霍时含叹口气。
转过身，和站在门口的霍斯也四目相对。
10
他轻皱着眉，那张帅脸第一次出现了类似于懵逼的表情。
从儿子卧室出来，霍斯也立马开口。
「我没有教他奇怪的东西，我以为他性格就是那样……」
我点点头，我犹豫几秒开口道。
「我知道你的性格是天生的，但我觉得对儿子影响太大了，孩子会无意识模仿大人的行为……」
霍斯也抿了抿唇，我继续说。
「反正我们也没什么感情，不如离婚吧……」
「我也可以改……」
我们同时开口，空气彻底安静。
霍斯也的脸色很难看，他盯着我，似乎不可置信。
「你说什么？」
我也很烦躁。
那些弹幕这些天将我折磨得不行，我快烦死了。
儿子的话让我意识到，霍斯也知道我喜欢他，可他婚后却依旧冷冰冰。
我以为霍斯也的性格就是这样，毕竟已经联姻且有了爱情的结晶，我本身还对他有好感。
我觉得日子就这样过下去也还可以。
可弹幕和女主的出现让我发现，他不是没有爱，他这样的人也会在后期因为爱上女主而失控，发疯。
霍斯也的眸子骤然黑沉，他盯着我看了几秒，哑声重复。
「我也……可以改。」
我轻皱眉，儿子还小，是因为模仿导致。
可霍斯也不是，一个人天生的性格是很难改变的。
但看着他惨白的脸色，我最终什么都没说。
从浴室出来时，弹幕都快疯了。
【他爹的，怎么又黑屏了？】
【我恨我是在正规平台看的这本小说！】
【女配我不骂你了，把你老公现在的穿搭形容出来让大家乐一乐。】
【女配，天下姐妹是一家，老公美照到处发，快快给我们看看好东西。】
我沉默，看着床上的霍斯也。
他依旧面无表情，但脸上的红晕却一直从耳尖到了脖子。
我从前确实喜欢强迫霍斯也玩一些医生护士男仆之类的脸色扮演。
清冷高岭之花跌下神坛什么的，没人会不爱。
这还是他第一次这么主动。
看着他因为锁链勒痕而磨破的手腕，我抬脚走上前。
「你自己绑的？」
大概是第一次做这种事，霍斯也羞耻得耳朵更红了，他嗓子沙哑得不像话。
「嗯，上次你不说喜欢这样吗？」
顿了一秒，他轻咳一声。
「不离婚。」
我皱眉，霍斯也似乎急了。
「不离婚。」
他执拗地重复。
我还没说话，弹幕已经滚动起来了。
【绑？你们在玩什么东西？】
【哇塞，女配和男主私底下玩这么大？男主现在什么表情？肯定很屈辱吧？】
屈辱……
我静静地看着霍斯也。
他斜靠在床边，不知道是因为行动受限还是勒得太紧，眉头轻轻蹙着。
男人身上穿着极度反差的窄小布料，入眼所及是姣好的肌肉线条。
闺蜜曾说，霍斯也是我们圈子里唯一一个不用任何手段就能把人迷死的生物。
可现在，他偏偏还用了手段。
我咽了咽口水，那些弹幕仿佛自动虚化了，我抬手轻轻划过霍斯也的小腹。
随着男人一阵闷哼，眼前一连串的红色感叹号差点没把我吓死。
【女配亵渎男主就是不对！男主是女主的！已经定好的结局怎么可能改变？！女配现在怎么折磨男主！未来就会被剧情杀怎么折磨！！！】
【现在绑的是男主的人！以后绑的是自己的腿！！！】
女主控读者发疯了。
我的手猛地收了回去。
霍斯也眉头皱得很深，眼神迷离，似乎在询问我为什么停下。
色字头上一把刀！
美色误人！
我都要和他离婚了又来勾引我！
我捂住眼睛不去看霍斯也的身体，也不去看那些红色感叹号。
空气仿佛凝滞。
一阵窸窸窣窣的动静后，霍斯也的声音传了过来。
「睡吧。」
我放下手，看着已经背过身去的男人。
【男主刚刚是不是掉眼泪了？】
【疼的吧？女配也不知道搭把手给人家解绑。】
【我总觉得事情没那么简单……】
一夜无梦，次日刚睁眼，一张帅萌帅萌的脸就这样放大在眼前。
我被吓了一跳，霍时含笑的眉眼弯弯，眼睛亮亮的。
「宝贝妈妈早上好。」
随后吧唧一口亲在了我脸上，我懵逼地眨眨眼，弹幕快被萌翻了。
【我的乖，冷脸萌你的对手来了，纯萌！】
【女配怎么这么能生？一大清早给我看得想无痛当妈了。】
霍时含扭着小屁股爬到床上，还踩了一脚刚醒过来的霍斯也。
「妈妈，我昨晚上梦里都是你，你有没有想我呀？」
我儿子性格原本是这样的吗？
11
我开始怀疑自己，一低头，对上了霍斯也黑沉沉的眸子。
他眉眼间都是郁气，眼睛死死地盯着儿子。
霍时含却仿佛没看到，整个趴在我怀里撒娇。
「妈妈，我跟保姆阿姨学着做了个煎蛋，你要尝尝吗？专门给妈妈做的噢。」
我揉了揉他的脑袋将他抱下床。
弹幕在跳动。
【哈哈哈哈笑死我了，你看男主幽怨的眼神。】
【一大清早老婆就被拐跑了，他向谁说理去？】
【就这个阴湿男鬼爽！】
【男主是女主的！男主是女主的！！！】
【楼上的别叫了，女主到现在连男主办公室都没进几次，反而女配把人睡了一遍又一遍，到底谁好磕我们又不是瞎子。】
我脚步一顿，扭头去看。
霍斯也来不及收起的阴郁表情立马映入眼帘。
儿子也顺着我的视线回头，空气安静几秒后，他小大人一样地悠悠开口。
「妈妈，我今天早上用小手表打给班上最受欢迎的青青了，她说没有人会喜欢冷冰冰的人，都喜欢暖呼呼的人，那我以后暖呼呼妈妈喜欢我吗？」
我将他轻轻放下。
「喜欢，你什么样子妈妈都喜欢。」
弹幕乐了。
【小子在这点他爹呢？】
【霍时含：带不动的废物爹。】
这是我嫁给霍斯也六七年来，吃得最热闹的一次早饭。
霍时含仿佛将这几年没说过的话都说了个遍，没撒过的娇都撒了个遍。
他抱着牛奶瓶给我倒奶。
从厨房端出自己的爱心煎蛋。
我刚吃饱，一直小肉手就放在了我的肩膀上。
「妈妈，我给你捏肩。」
坐在对面的霍斯也：……
12
弹幕一阵哈哈哈。
【孩子这是彻底放飞自我了，从前被他妈指挥还冷着一张脸，原来在心里暗爽吗？】
【这是我见过最小的狗腿子，没有之一。】
【俗话说儿随父，我现在甚至有点怀疑，男主冷脸下是不是也享受被女主当狗使唤……】
【男主是女主的！男主是女主的！】
【楼上的，你已急哭。】
我抬手捏了把儿子的脸蛋，软乎乎的，是从没接触过的手感。
霍时含红着小脸看了我一眼，将脸又凑过来两分。
「妈妈再掐一掐，喜欢。」
弹幕：……
今天周末，霍斯也不用上班，霍时含也不用上课。
小家伙仿佛一个跟屁虫，妈妈妈妈的叫个不停，跟在我身后跑来跑去。
霍斯也一直没说话，只是静静地看着。
直到午饭时，霍斯也不见了。
霍时含戴着小手套皱眉帮我剥虾，丝毫不关心他爸去了哪。
弹幕倒是在实时报播。
【男主这是去干嘛了？】
【他的衣服不都是定制的吗？去男装店干嘛？】
【我就说剧情是不可抗力的吧？在男装店也能遇到女主，不是缘分是什么？！！女主兼职弄坏衣服被上司骂呢，男主就像个救世主一样出现了，官配牛逼！】
我吃虾的手顿住，说不上来地，心跳突然有些加速。
仿佛在期待着什么，又或者是害怕。
弹幕却依旧滚个不停。
【楼上的可能是魔怔了，男主从女主身边路过，眼都没抬，我怀疑他根本不记得自己有这号员工。】
【笑死，从没见过每次都完美错过的男女主，楼上的到底在坚持什么啊。】
霍时含将虾递到我嘴边，睁着圆溜溜的大眼睛。
「妈妈怎么不吃啦？是我剥得不好吃吗？」
看着弹幕说霍斯也已经在回来的路上，我收回思绪。
我从前怎么会觉得霍时含跟霍斯也一模一样的？
他明明阳光又可爱。
霍时含满意的看我将虾放进嘴巴后，笑眯眯开口。
「妈妈，你要是不喜欢爸爸这样的冰冰脸也可以换个爸爸，上次那个叔叔跟妈妈在一起，妈妈就笑得很开心……」
我一口气差点没提上来，霍时含的话突然卡住，心虚地看了眼大门的位置，闭上了嘴。
我扭过头，霍斯也提着两个袋子站在门口。
弹幕乐了。
【男主一回家就发现儿子在给自己挖坑。】
【笑死我了，男主这个表情，如果小宝不是男主的儿子恐怕这会已经被男主吊起来打了。】
【你以为是儿子就不会被吊起来打吗？】
霍斯也冷冷的撇了一眼霍时含，转身回了房间。
十几分钟后，我还在低头吃饭，房间传来开门声，儿子抬头后开始剧烈咳嗽。
13
我皱眉拍他后背。
「让你吃这么快，呛到了吧？」
霍时含趁机朝我怀里钻，我一边帮他拍，一边抬头。
随后，我也呛到了。
不远处的霍斯也脸颊爬过一抹绯红，扭头看向窗外。
他身上穿着一件蓝色卫衣，这还是我第一次他穿这种类型的衣服。
「很丑吗？」
霍斯也的声音依旧淡淡的，我也回答不上来。
「不丑，就是有点……怪怪的。」
毕竟霍斯也除了灰色家居服和西装，几乎没穿过其他的。
除了违和感，我还总觉得哪里很眼熟。
弹幕替我解答了。
【你也哥就这样狠狠模仿。】
【打败小三的唯一办法都被他找到了，那就是模仿小三，这不是天才是什么？】
我终于知道哪里不对了。
这根本就是贺翎那天的装扮啊。
一模一样，分毫不差。
看着霍斯也红透的耳尖，我突然觉得自己是不是误会了什么。
剧情……真的无解吗？
「老……老婆，我刚刚还买了你上次说舒服的那个泡脚皂，晚上我……帮你。」
霍斯也结结巴巴，整个客厅一片寂静。
霍时含突然捂住耳朵。
「啊！！！爸爸你好恐怖啊！」
「好吓人，你别这样说话！」
我努力憋笑，弹幕笑疯了。
【老实人豁出去就这样被对待。】
【我都脚趾扣地了，也哥继续做你的酷哥吧，追妻的意思不是把老婆笑死。】
【想过糟糕，没想到这么糟糕。】
我深吸两口气，终于把笑意压下去。
霍斯也还想说什么，我怕自己笑死过去，连忙制止。
「好了，先吃饭吧。」
一整顿饭，我忍不住频频抬头看霍斯也。
爹的，越看越好笑。
于是纠结几秒，我还是没忍住偷偷拿起手机拍给闺蜜。
远方第一时间发出嘲笑。
【这是霍斯也？他疯了吗？你又强迫你老公玩什么角色扮演了？等等这个装扮……】
我心下一惊，还没来得及撤回，闺蜜的语音跳了出来，我手一抖，放了出来。
「你这是让你老公 cos 我弟啊？你看这事闹的，你不早说你喜欢我弟，我弟暗恋你这么多年估计给你做三都上赶着……」
我第一时间扔下手机捂住儿子的耳朵。
霍时含没听到。
但霍斯也脸上的红晕彻底消失了。
我尴尬得想说些什么，最后看了眼霍斯也的脸色，什么都没说。
晚上，儿子再次跪在我脚边帮我捏腿。
霍斯也穿着那身卫衣端来泡脚水，安静地垂下头帮我洗脚。
我想提醒他把衣服换掉，但又不知怎么说。
直到我洗完澡躺在床上，儿子已经回了房间，霍斯也从浴室出来，我再也忍不住。
「你怎么还穿着这套衣服……」
霍斯也抿抿唇，没说话。
14
我上前去扯他的衣服。
「都洗完澡了……」
后脑勺被人捧住，男人急切地吻了上来。
弹幕一片哀嚎。
【我都昧着良心磕你俩了，咋还不给看？】
禁欲太久，霍斯也急切得不像话。
这次眼前再没有弹幕提醒我断不断腿，全是大黄鸭头的求直播。
情到浓时，我伸手主动揽着霍斯也的头凑上去。
男人停顿一秒，眼眶骤然猩红，动作也更加放肆。
再次从浴室出来，我的手脚都软得不行，却发现霍斯也坐在床边一动不动。
身上还穿着那套卫衣。
我皱眉上前戳了戳。
「都是汗你还不脱？」
弹幕滚动得飞快。
【你老公哭咯~】
【掉小珍珠喽~】
我一愣，捧起霍斯也的脸，果然眼眶通红泛着盈盈水光。
我咽了咽口水，妈呀，霍斯也这幅样子怎么这么……
「你咋了？」
【女配是个木头吧？还问还问，直接亲晕他不就不哭了？】
【做的时候不给看，现在哄老公让大伙出主意？】
【还能咋了，以为自己穿了这身衣服才能陪睡，心里难受呗？】
我一愣，随后有些好笑。
霍斯也声音低哑。
「你就这么喜欢他？喜欢到……只有我穿上这身衣服你才肯碰我？纪春筱，你就是个三心二意的坏女人。」
我一噎，霍斯也眼泪掉得更凶了。
「你喜欢我的时候就让我穿那些东西，我都答应了，不喜欢我的时候碰都不碰，我都那样勾引你你都不为所动。」
「我早就发现不对了，你不让我给你捏腿捶背洗澡，对我的身体也不感兴趣，明明你从前最喜欢了。」
「我穿成他的样子你才碰我，你怎么……」
他深吸一口气。
「不离婚好不好？我也跟儿子一样，我会改的，你喜欢……我可以穿给你看，我可以学他……你别找他了，我可以做得更好。」
弹幕一阵省略号。
【没眼看没眼看。】
【不值钱的样，真丢我们男人的脸。】
【要脸没老婆，老婆都要离婚了，如果是我也不要脸了。】
沉默两秒，我决定告诉他实话。
「我没有不喜欢你，也没喜欢上别人，我只是因为……」
我张口，却发现关于剧情一个字都说不出来。
我瞪大眼睛。
噢？还有加密系统？！
我再次尝试，依旧只张嘴不说话。
霍斯也的视线紧紧粘在我的嘴巴上，眸子逐渐晦暗。
「老婆，你好可爱……」
我：……
「你这样嘴巴一张一合，是在勾引我吗？」
弹幕：……
【男主疑似被情敌刺激疯了。】
我无语望天，最后决定摆烂。
霍斯也却认命地喟叹一声，吻了上来。
「不管因为什么，你在我身边就好。」
我再次从浴室出来，已经一点力气都没了。
霍斯也捏着我的手。
「老婆，我们公司很多人都有老婆送爱心午餐。」
我懒洋洋地嗯了一声。
霍斯也清冷的声线再次响起。
「我助理整天炫耀。」
我又嗯了一声，昏昏欲睡。
15
霍斯也沉默，弹幕笑死了。
【也哥还是放不开，别扭死了，你直接说让老婆去公司给你名份不就行了？】
【可是这样，女主和女配不就见面了吗……】
【哎呦你不说，我都忘了还有女配。】
我猛地瞪大眼睛。
色字头上果然一把刀，我怎么忘记自己是女配了！
头脑风暴两秒，我扭过头。
「我不会做饭。」
霍斯也眼睛亮亮的。
「我会，你只负责送就行。」
我：……
次日，我搜了许久见情敌战衣，狠狠打扮一番提着午餐盒朝霍斯也公司进发。
弹幕也格外热闹。
【修罗场修罗场！！！】
【说真的, 这段时间我已经倒戈了。女主对不起，男主和女配真的很好磕……】
我捏了捏手心, 莫名有些紧张。
前台笑眯眯地迎接我。
「是夫人吧？总裁在前面等您。」
我一愣，抬头看着不远处的霍斯也。
他不上班站这干嘛呢？
随后，他带着我在公司转了五六圈，我甚至要怀疑他是不是迷路了。
弹幕笑死。
【男主这个心机，生怕别人不知道他老婆来了。】
我有些好笑，腿都酸了, 刚想说差不多得了。
抬眼却发现面前站着一个漂亮的女人。
弹幕满屏的感叹号。
我绷直了身体，我记得她, 上次带霍时含去买炸鸡的女人。
也是弹幕口中的女主。
「啊, 您就是总裁夫人？」
她显然也认出了我，四目相对, 女人诧异的瞪大眼。看了看霍斯也又看了看我。
诡异的沉默两秒，她看了看霍斯也的头顶。
霍斯也眉头皱了起来，显然不明白这个员工干嘛挡在这里。
带着我错开她朝办公室走, 可没走几步，身后响起急促的脚步声。
我心跳如擂鼓, 弹幕也疯狂刷屏。
【要来了要来了，女配女主大撕！】
【我这个女主党居然可耻地动摇了。】
「抱歉, 我想问您个问题。」
女人的声音很好听, 她有些尴尬地看着我。
「就是……小宝平时都喝什么奶粉啊？我儿子跟他差不多大, 比他矮了半个头，我上次问⼩宝, 他说都是你买的，我⼀直想有机会见到问问您来着。」
我⼀愣, ⼥人脸颊爬过一抹绯红。
「总裁这样的大男人估计也不懂，我⽼公就是, 我每次让他买都会买错, 方便的话能不能告诉我牌⼦……」
16
我耳边嗡鸣，⼈已经彻底傻了。
弹幕显然比我还震惊。
【？？？玩我呢？男主结婚就算了, 女主怎么也结婚了？】
【楼上的歧视谁呢？凭什么男主能结女主不能？要我说女主不仅能结，还能结十八个！】
【重婚警告！！！】
【剧情彻底崩盘了，弃⽂弃文……】
【加一……】
随后，眼前的弹幕越来越淡, ⼀只⼤手在我眼前晃了晃。
霍斯也轻皱眉头, 冰山脸上带了些许担忧。
「你怎么了？」
我低头看自己的腿，突然很想笑。
什么断腿残疾，什么剧情不可逆，这些神经病弹幕就会吓唬人。
⾛进霍斯也办公室, 我再次沉默了。
霍斯也似乎忘记摘下来, 随着我震惊的视线看去, 脸瞬间涨红。
「当时拍了两张，家里挂不下了……」
霍斯也的办公室⾥挂着那张他说丑的巨⼤婚纱照。
他尴尬的不说话。
霍斯也的专属特助推文进来, ⻅到我有些意外。
「夫人您总算现⾝了, 总裁每天都在念叨您忙得很，不过每天百忙之中还能抽出时间做爱心午餐, 我们都很羡慕呢……」
我这个作精？
爱心午餐？？
每天？？
我抬头去看霍斯也，却只看到男人尽力维持的冷脸和红透的⽿尖。
我的冰山，原来早已融化。
全文完。
备案号:YXXBNbk5mXB07QCEWGrDBuGga
