我和女友约好过十周年纪念日。
结果去找她的路上，电梯突遇故障猛然下坠。
我被困六个小时，幽闭恐惧发作，抖着手在手机上写下三千字的遗书。
意识昏迷前一秒，满脑子都是她的脸。
醒来后，那条转了三个小时的遗言终于发送成功。
对面秒回：【嗯】
然后再无下文。
我恍然想起来，这是曾经她嫌我话多单独设置的自动回复。
下一秒，朋友圈弹出她新发的动态。
合照里。
女人穿着登山服，娇羞地靠在高大的男人怀里，只露出半张通红的脸。
文案是，
【第九次为池知景落地挪威，陪他一起穿越极夜。】
【答应他的我向来说到做到。】
我熄灭手机。
十年都等不来的光，我不要了。
1.
仪器在一旁滴答作响。
护士摘掉我脸上的氧管，细致嘱托出院注意事项。
走廊站满了人，消毒水的味道很浓烈。
我排在长队末尾等待缴费。
打开手机。
有十几通拨给简明微的未接通话记录。
昨晚救护车赶到的时候，紧急联系人迟迟不接电话。
救援人员只好先把我送到医院。
缴费后，我走出医院大门，拦了一辆出租车回小区。
抬头看窗外，是个难得的晴天。
楼下那台故障电梯围了一圈警戒线，手机弹出物业的电话。
他们来商量赔偿和保险事宜。
“蒋先生实在抱歉，是我们这边维护不当……”
门锁发出一声轻响。
我站在门边，愣了一下。
那张合照里，简明微身上的登山服，静静地挂在玄关。
简明微回国了，但早上我让她来陪我的消息。
她没看，也没来。
简明微从浴室走出来，面色如常。
“这么早回来？今天没去上班？”
我点头，挂断电话。
把医生开的药放在茶几，往杯子里倒了杯温水。
她头也没抬，又继续回复消息，路过时没看到我身上磕磕碰碰的伤口。
“去医院了？哪里不舒服？”
“头痛。”
“那你好好吃药。”她有些敷衍，“我还得倒时差，补个觉。”
她很快就站起身，在卧室的床上躺下来。
身上穿的睡衣，胸前有只小熊图案，和池知景一起买的那个周边上的一样。
我买过很多套情侣睡衣，但她一次也没穿过。
她说，没必要。
池知景买的她才愿意穿，甚至还乖乖拍了照片报备。
我拆开药盒，面不改色就着温水吞下去，艰难地问。
“简明微，为什么不接我电话？”
走进卧室的身影顿了一下，再回头时，她脸上带着无奈。
“我那会儿在国外，哪能时刻注意到你电话。”
“而且你太烦人了，每次打电话就查岗真的很不自由。”
我点头。
不断消化“烦人”这个词。
曾经她带我从一片漆黑的小巷中一起逃出来，临近晕厥时哭着抱住我。
“临舟，我是你的恋人，你可以依靠我。”
这句话我信了十年。
所以在她置我不理时，我还在坚信，她只是太忙没空。
一直到后来，我只是想听听她的声音。
她每天早出晚归，连和我说句话的功夫都没有。
池知景发烧失眠，电脑坏了，游戏机坏了，又或是随口找个什么理由都能把她叫走。
她甘之如饴。
可我躺在病床上缺氧到昏迷，给她打的求救电话，就变成了不自由。
我又问，“挪威好玩吗？”
她猛地坐起身，脸色很差。
“蒋临舟，我只是去工作，别这么阴阳怪气的。”
她赌气似的翻过身，背对我。
给池知景设置的专属消息铃声一直在响，吵得我脑子疼。
后来，终于安静了。
我才对着空气，语气很轻。
“简明微，你还记得昨天是什么日子吗？”
回答我的，是一道平缓起伏的呼吸声。
2
我想，她大概是不记得的。
心思缜密，日理万机的商界天才，想要记住一个日子轻而易举。
可偏偏，她陪池知景去玩的时间恰巧定在周年纪念那天。
这一夜，我去了次卧睡。
一觉醒来。
手机上，邮箱里收到一条消息。
【蒋先生，您的转岗申请已通过，请于三日后前往总部报到！】
我摸了摸那行字。
这个决定，我从上周考虑到现在。
之前因为顾虑简明微，她从前说过不喜欢异地，也不想离开我。
我就这么因为她一句话留在了江城。
但昨晚想了一晚，还是决定填资料报上去。
走出卧室。
池知景坐在沙发上，屈起右腿膝盖，隐忍着。
“没事的明微，不疼。”
我抬起头，看见半跪的简明微。
她身旁放着药箱和一瓶拆开的碘伏，手中拿着棉签。
小心翼翼地涂在他浅浅的伤口上。
她红着眼吹了吹伤口：
“下次小心一点，留疤了怎么办？”
池知景笑着拍了拍她的脑袋，把她整个人圈在怀里。
“放心，我会保护好自己，也保护好你。”
我瞥了眼手臂的可怖的疤，扯着嘴角，没说话。
那是两个月前。
下班赶最后一班地铁时，周边滂沱大雨。
我撑着伞，在路上狠狠摔了一跤。
伤口很深，滴在路边的水洼，血流不止，我忍痛爬起来拨通她的电话。
想求个女朋友的安慰。
她却很疲惫：“你不是小孩。”
不是小孩，
所以，连向恋人寻求安慰的权利都没有。
可池知景只是那么浅的一道口子，她就紧张到手抖。
听到动静，简明微才意识到我的存在。
她有些尴尬，“你醒了。”
我点头，走进厨房，煎三明治。
打包好后，我装进包里。
简明微冲我递来一盒牛奶，“带上吧。”
我没接，拉上拉链。
“我牛奶过敏。”
她的手僵在半空。
我觉得可笑。
曾经她恨不得把我的过敏原全都抄下来。
现在却忘了。
我过敏从来不喝牛奶，她只喝咖啡。
她准备这个是因为池知景喜欢，半年前就不断出现在冰箱。
也许是缓解气氛，池知景凑到我身边。
拿出手机，翻出她们在挪威的合照，一张张放大给我看。
“临舟哥，我想发朋友圈，你给我挑几张吧。”
极光闪烁，静谧唯美。
我盯着他笑意不达眼底的眼睛，笑了笑，点进昨天他发的朋友圈。
“你不是发过吗，还是说，这张合照只发给我看了？”
他似乎没预料到我会这么直白，脸色僵硬。
简明微沉下脸，拍掉我的手机。
“蒋临舟，大早上的你非得为难他？”
又心虚地掩饰，
“再说你不是怕黑？带你去不就是扫兴？”
原来她也清楚我怕黑。
但我最需要她的时候，她永远不在。
我忽然就很累。
看她以一种绝对保护的姿势靠在池知景的怀里。
就好像，我不是她相恋十年的男友，而是什么洪水猛兽。
我捡起手机，出了门。
隔着门，能听见她细细哄着池知景的声音。
“别和他一般见识，以后我只坐你的副驾驶好不好。”
我自嘲地笑笑。
创业初期，我挤了好几年的公交。
简明微抱着我信誓旦旦。
“等有车了，蒋临舟的副驾驶只能我坐！”
如今，转眼就把这个誓言许给别人。
3
我打车去医院，看医生。
挂好号后，随便找了个座位坐下。
广播很快响起。
“18号蒋临舟先生，请到第一诊室。”
我走进去。
他推了推眼镜，看着我的病历。
“您的幽闭恐惧症大约是什么时候复发的？”
我想了想：“一年前开始。”
那时还是冬天，飘着大雪。
简明微天天加班到深夜，每次都和我错开时间。
我怕她伤身特意熬了鸡汤。
却在公司楼下。
看见她和池知景牵着手幼稚地玩雪。
周遭的雪落在他们发顶，就像一对白头夫妻。
回去后，我对着漆黑的卧室，忽然就有些喘不上气，那股窒息的感觉又涌出来。
那一刻我发现。
治好这个病的人是简明微，但让它复发的也是她。
从医院走出来。
明明是大好的晴天，心就像坠进深冬。
下午，我回到公司。
调岗还有些手续需要办理。
同事听说我主动申请，诧异地瞪大双眼。
“为什么啊蒋哥！原来的升职名单明明有你！”
我笑了笑，继续赶电脑里的方案。
其实也没什么。
医生说，要想治愈心理疾病，必须远离一切能令自己痛苦的人或事。
我思量再三，发现简明微也算一个。
下班后，简明微的车停在楼下。
“去试婚礼西服。”
她轻咳一声，言简意赅。
我坐在座位上没说话，只是盯着她的手腕。
十年前，她坐在我的自行车后座，大喊我们要在一起一辈子。
过往的记忆开始浮现。
那时的简明微勇敢，敢爱敢恨，桀骜不驯。
她敢在大学宿舍楼下给我弹唱情歌，敢带我体验人生中第一次逃课。
我被软禁时，少女的手磨得血肉模糊，砸开那一扇铁门，手心温热却很坚定地带我逃离那间黑暗。
我的幽闭恐惧症是她治好的。
她会说，“临舟，以后就由我当你的灯塔，好不好？”
她对所有人都面无表情。
唯独对我总是红着一张脸，傲娇别过头，“你只准喜欢我！”
“听见没有！蒋临舟！”
如今十年过去。
她变得优雅得体，越来越优秀。
也变得，不再爱我。
下车后，简明微远远地把我甩在身后，坐在招待室，对工作人员说。
“之前定制的西服完工了？”
我看着工作人员拿出来的衣服，终于明白她为什么选在今天定下来。
一套礼服，一套燕尾服，一套欧式。
西服的款式很精细，布料工艺都是最优质。
的确是池知景会喜欢的类型。
或许是感受到我的目光，她不自然地解释。
“知景没穿过西服，我定几套给他试试。”
说完，她拍下照片，笑着给池知景发语音。
“你到时候先试试，不喜欢再重新定。”
我垂眸，想起上次来这里。
问她喜欢什么类型。
她看也没看，随手拿起一件素净到没有任何装饰的衬衣。
“这个吧。”
我径直走向前台。
“上次的西服，帮我退了吧。”
4
前台一愣。
还是称职地扬起微笑，帮我办好手续。
站在简明微面前时，她有些诧异地抬头。
“这么快就试好了？”
我点头。
其实我根本没试。
只是她的注意力从来只在手机上池知景的聊天框里。
自然没空注意到我。
坐上车，简明微的歌单放在池知景最喜欢的纯音乐。
我开口问，“明微。”
“嗯？”她微微转头。
“明天我就要离开江城了，你……”
我想了又想，还是决定提前走。
公司的工作已经交接好了，机票也订好了。
今晚我就会收拾好所有行李。
这时，一阵手机铃声响起来，电话连接上车厢里的蓝牙。
池知景的声音传过来。
“明微，你到了吗，我想吃城南那家的日料。”
简明微笑着倒车，“知道你喜欢，我现在就去买。”
那头笑了一声，挂断电话。
我注意到，简明微始终在等他挂断电话。
“对了，你刚才说要出差？”
她转着方向盘，问我。
我没否认。
她想了想，或许是觉得这段时间亏欠了我，主动提出明天和我一起去机场。
我应了声，准备靠在后座上假寐。
却发现她的导航软件上。
这间日料店是她的常去地址。
而池知景住的地方，就是她设置的“家”。
回去已经是晚上十点，简明微大忙人似的，又提出要送池知景回家。
辩驳了几句。
“知景还有个方案没完成，我跟过去指导他，没别的意思。”
我只感觉全身疲惫，点点头。
末了，她又保证道。
“明天我会准时送你上飞机，你放心。”
我已经记不清，这是简明微第几次说话不算数。
她说一辈子对我陪着我，转眼爱上别人。
她和我买下这栋房子，转眼和别人有一个家。
她说要和我结婚，转眼给别人订西服。
所幸，我也不再抱有期待。
凌晨起夜，我看见主卧门大开着，一个人也没有。
第二天，我起得很早，主卧的门依旧空的。
门边，放着我昨晚收拾好的行李。
手机震了好几下。
是池知景给我发了消息。
简明微穿着他身上的衬衣，松松垮垮地挂在肩上。
前三个扣子没扣上，露出白皙的皮肤。
闭上双眼，恬静地熟睡。
而他光着上身躺在一旁。
【临舟哥，昨晚她抱我抱得好紧，是不是羡慕死了？】
【听明微说，你十八岁的时候被你的继父双膝下跪羞辱，好丢人，难怪她嫌弃你】
【原来就是嫌你是个懦夫，没本事啊！】
我捏着手机，指尖不自觉地用力掐紧。
对着镜子，看见自己沉下来的脸。
我以为就算我和简明微再怎么闹到相看两厌的地步，起码那个时候她是认真的。
可如今，我的痛苦却变成了他们床上的笑话？
我通红着眼眶，笑出声。
颤着手点进简明微的聊天框。
看见那三千字的遗书，只觉得自己无比可笑。
拉黑，删除。
直接拿起行李箱，打车去机场。
这次，同事来替我送行，冲我招手。
机场的广播女声响起。
检票，关机，登机，
……
简明微醒来时，距离她和我约定好的时间已经过去快半小时。
她心底莫名一紧，一路闯红灯。
下车后，正想打开手机通知我先别登机。
却在下一秒，瞳孔猛地缩紧。
5
简明微死死盯着眼前的画面。
两天前，
十三通电话，全是来自蒋临舟的。
那时她在挪威陪池知景度假，一通也没有接上。
与此同时，
信息箱里出现好几条短信，同样是两天前。
【您好，蒋先生因为被困故障电梯六小时，如果您看到这条信息，请赶到江城人民医院！】
相同的信息，发了三遍。
故障电梯？
她脑海中，浮现出从前蒋临舟幽闭恐惧发作的模样。
大声叫喊，痛哭，任凭自己蜷缩在角落。
本来稳重的脸，也会因为恐惧痛苦而失色。
而那天，是他们的周年纪念！
她偏偏带上池知景，远走挪威，把他一个人丢下！
她颤抖着双手，点进蒋临舟的聊天框。
脸色霎时白得要命。
整个页面全是他的消息，通篇下来能看出不少乱码和错别字，
像是……
处于绝境，恐惧到顾不上时写的。
蒋临舟向来严谨。
上学的时候，他就是这样。
每个字都会认真思量，写字的时候宁愿重写也不让自己出现一个错别字。
这样的人。
究竟是出现多严重的情况，才会任由自己手下中的文字出现一连串的乱码？
简明微忽然想起她从挪威陪池知景回国那天。
他拿着药，从前炯炯有神的眼睛在那一刻变得灰暗冷淡。
问她的那个问题是。
“简明微，为什么不接我的电话？”
他那么怕黑，幽闭恐惧症还在一年前莫名复发了。
被困在电梯时，他该有多害怕？
一辆出租车停在旁边，池知景打开门，赶下来。
听见不远处传来飞机的轰鸣声，勾起嘴角。
佯装着急地跑到她身边，环住她的腰。
“明微，怎么这么着急？”
“十点多了，临舟哥肯定上飞机了，你先和我回去吧……”
简明微躲开他，拨通蒋临舟的电话。
那边传来的。
仍旧只有机械女声的忙音。
她愣愣地放下手机，马不停蹄上了车，准备开车回去。
“明微，”池知景低下身子，拍着车窗。
“这边打不到车，你能不能顺便捎我一段？”
简明微的心猛地抽搐。
她忽然想起来，这样的戏码不知上演了多少遍。
自己总被池知景的眼泪收买。
本来打算接临舟下班，可池知景一哭，副驾的位置就是他的。
本来带临舟逛街，池知景一瘪嘴，又让他挤进来。
就连结婚试西服，本来是她和临舟两个人的事。
池知景一委屈。
她就鬼迷心窍地订了几套西服让人送过去。
她捏紧方向盘。
又想起蒋临舟脸上那心死的表情。
“不了。”
她降下车窗，却没去看池知景僵住的脸，声音比以往都冷淡。
“知景，我们只是同事，还是保持距离吧。”
“你说什么？”
原本运筹帷幄的脸，多了一丝裂缝。
简明微不耐地又重复了一遍。
一开始，她确实动了恻隐之心。
以为自己对池知景的确有不一般的情感，她开始在意。
开始希望那张脸上布满笑脸。
可直到今天。
她看到蒋临舟那篇决绝的遗书，通篇下来是在意，也是成全。
她的心被猛地揪住。
终于承认。
那些她对池知景的好，只是潜意识里觉得。
如果临舟没有经历那种肮脏的事，也会笑得这么快乐吧。
池知景故作轻松的姿态终于开始慢慢破裂，
“明微，你一定是一时冲动对不对？”
“你明明也是在乎我的不是吗？我说爱我的人会九次为我穿越极夜，你反复去了九次。”
“是不是因为顾忌蒋临舟？”
“他不会回来了！你还不懂吗！”
简明微心猛地一坠。
不会回来，是什么意思？
只见池知景拿出手机，上面只有蒋临舟简短的两句话。
【我成全你们】
除此之外再无后文。
她看向池知景，眼神阴鹜得让对方一震。
“要是让我查到你对临舟做了什么，你的下场绝对不会好过！”
说完，她踩下油门，扬长而去。
任由被吓得脸色惨白的池知景站在原地。
把车停好，简明微几乎是用最快的速度赶回家。
她自我安慰着。
万一飞机延误，万一临舟根本没走。
可却在门外，看见一群人站在自己和临舟住的房子里。
“你们是谁！”
穿着西装的人吓了一跳，看见桌上的合照后认出了她。
“蒋先生说这套房子不会回来住了。”
“委托我们把房子挂平台出售，这几位是来看房的……”
简明微愣住。
临舟他不回来了？
还要卖掉他们的房子？
6
离开江城后，我在南城市中心租了间公寓。
位置朝东，阳光还不错。
还领养了一只小狗，叫财财，是一只很可爱的银渐层。
每天总会汪汪几声目送我去上班。
新家是一居室。
不算大，但很温馨，我可以尽情享受自己一个人的生活。
虽然在新公司，职位没有变化。
但待遇比起在江城，好了许多，加上在江城已经熟练了工作内容。
适应以后也是得心应手。
偶尔会接到中介的电话，说那天过后，看房的人被简明微拦住。
她决定，再次把那栋充满回忆的房子买下来。
我没太大波澜。
简明微换了号，开始不断联系我。
第一次实在在我刚到南城的时候，正在整理行李。
凌晨三点。
【临舟，我好想你】
【南城的天气预报显示第二天是暴雨，你要记得带伞】
【还有，你是不是很不想见我】
我盯着这条短信，忽然就笑了笑。
当初在江城的时候，不论晴天或阴天，多云还是暴雨。
她从来不会这样转性地嘱托我。
如今，她倒是还自诩深情上了。
后来的几天，南城下了很短暂的一场大暴雨。
我没出门，开始居家办公。
财财在一旁舔毛。
雨点砸在落地窗前，叮叮当当的，听着很舒服。
办完公，我伸了个懒腰，把财财抱在怀里撸毛的时候，接到简明微姐妹的电话。
“临舟，明微她在酒吧喝醉了。”
那边声音很乱，能隐约听见简明微倒在桌上，胡言乱语喊着我名字的声音。
“临舟，临舟……”
她姐妹的声音有些为难，
“临舟，明微是真知道错了，她开除了池知景，也断绝了一切联系，还在整个行业封杀了。”
“这段时间，她一直忘不掉你给她写的那封信，经常对着流泪，她真的很后悔那天没接你的电话。”
“她去看了你当时的监控，哭得泣不成声，一直在说自己对不起你。”
“她在家里，看到了你在医院的病历记录，还联系到了你之前的心理医生，看了医院的监控，你一个人挂号看病拿药缴费，听见他复述你的回答后沉默了很久很久。”
我始终没说话。站在落地窗前，
财财在我身边乱钻，雨点不停砸下来。
那边忍不住问，
“临舟，你就没有什么想说的吗？”
我问着自己。
有吗？
倒也没什么想说的，甚至在听见这些话的时候。
我甚至没有任何情绪。
我试西服，她在陪池知景聊天。
我订酒席，她已经买了陪池知景出门的机票。
我在家里为周年纪念忙活好几小时。
她已经第九次陪池知景落地挪威。
前八次，我还在不断安慰自己，她只是喜欢一个地方，才会连着八次。
直到后来，被抬上担架。
我想，我再也不需要一个对别的男生深情的恋人。
更何论，我因为信任把多年的伤口剥开给她看。
她转眼就当成谈资分享给别人。
窗外的暴雨终于停下来了。
一丝水珠顺着玻璃往下滑。
我把手伸出窗外，风吹走指尖上面的湿润。
“没有。”
“麻烦你转告她，我们不会再有可能了。”
电话的那头。
酒瓶碎裂的声音无比刺耳。
7
来到南城的第二个月。
天气悠悠转晴，我恰好休假，就带财财出门在附近的公园逛了逛。
却在一条长廊的尽头，见到了许久未见的简明微。
站的离我不远，还是熟悉的白裙。
只是原本恰好合适的裙子，大了一些，头发也长了一些。
见到我，她目光微动，手中拿着两张机票。
快步跑到我面前。
“临舟……”
我这才发现，她的手中还有一本陈旧的日记。
是高三的时候，我写的。
上面，稳重的字体写着。
【和简明微恋爱旅行的第一站：巴黎的塞纳河畔】
下面，简明微用娟秀的字体回应。
【我们总会去的。】
十年了，也难为她再找到这本日记。
日记的末尾，她又补上了一页。
【临舟对牛奶过敏。
最爱吃的水果是蓝莓。
怕黑。
要有耐心。
喜欢小狗，如果他愿意，我们就领养一只小猫，我会吃过敏药。
工作上，临舟比任何人都要认真。
他没有安全感，一定要注意再注意。
一定不要忘记他的心理疗程（重点标记！）
……】
洋洋洒洒，写了满满一页，墨水还没干。
“你为什么会过来？”
“我在你们公司楼下站了很久，他们不忍心，告诉我的。”
她嘴唇动了动。
“临舟，票我已经买好了，从前答应你的我总会做到的。”
我没说话，只是盯着那张机票，扯出笑。
池知景说喜欢挪威，她每年都去。
而我恋爱第一年写下的愿望，她隔了十年才想起来。
我抱着财财，转身就走。
她的声音开始发抖，在我身后喊。
“临舟！”
语气变得哽咽起来。
“你走以后，我把自己关在封闭卧室里，剪断电闸，不见天光，待了六七个小时。”
“那种一眼看不到头的黑暗，连我也无法忍受。”
“可是你却被关在电梯里，能不能出去都是问题，那个时候的你是不是真的很无助啊？”
她终于崩溃地哭出声。
“对不起，对不起。”
“后来我找到你去的医院。医生说，你的幽闭恐惧复发是因为我，是因为看见我和池知景，所以才会……”
她递过来机票，声音发抖。
“你看，去巴黎的机票我买了，只要你想去我永远都有时间陪你。”
“你能不能……跟我回江城？”
大学毕业后的第三年，我终于攒够了去巴黎的钱。
我和简明微说，
除了塞纳河畔，
我们还要去埃菲尔铁塔。
那时候我们虽然没住上什么大房子大别墅。
但也互相扶持，搬离了一开始的出租屋。
但那时，她亲了一口我的额头，又对着键盘敲敲打打。
“乖，我还要开会腾不出时间，下次吧好不好？”
这一等，就是十年。
晚到，我自己一个人去了好几次，她也没发现。
我摇头，“不可能。”
“从你把我经历的痛苦当成笑话讲给池知景听的时候，我们就再也没有可能了。”
十年了，我无比痛苦过。
我明白，那件事从来不是我的错。
肮脏的，是把恶意目光投向我的每一个人。
简明微的脸色彻底白了。
“临舟，这件事我可以解释的，我当时被他灌醉了，我。”
“所以你就把心底的话全都吐出来了，对吧。”
我没再看她绝望的脸。
转身往回走。
8
简明微的助理给我发来设计稿。
许多张不同的样式西服，都是不同程度的繁杂。
【蒋先生，这是简小姐连夜让人加急赶出来的。】
【简小姐说，这是她欠你的。】
我看着这些设计稿，确实很好。
或许，曾经哪怕有一次，她对待我们之间有这么认真。
我们都不会走到这一步吧。
但现在的我永远不会动容。
只是拿起手机，删除拉黑那个号码。
楼下，简明微开始雷打不动地在外面等着。
每天我下班回来。
门口有早已准备好的饭菜和熬好的汤，旁边还有张纸条，提醒我上班别太投入，一定要好好吃饭。
我知道，简明微或许就在附近，等我心软接受。
只是那一瞬间，我忽然觉得可笑。
拿起那些东西，正准备尽数丢进垃圾桶。
“不要，临舟！”
滚烫的汤瞬间打湿她的手臂，红了一块。
终于，简明微忍不住从楼梯间的角落中跑出来。
眼眶红得要命，抿着唇。
“临舟，你是不是很恨我？”
“我以为你早就看出来了。”我淡淡道，“我恨你，恨死你了，恨不得你立马消失在我的世界。”
“你是不是以为卖卖惨，服服软，我就会像以前一样毫无顾忌地又屁颠屁颠地跟在你身后？”
她脸色惨白，
“我从来没这么想过，临舟。”
我看着她的眼睛，嘲讽的扯出一个笑。
“你不是说这样的行为很不独立吗？不是说我很烦吗，怎么，你要违背自己说过的话吗？”
“可是临舟，我放不下！”
她的手无力地垂下来。
蹲坐在地上，抖着肩。
“我每天晚上都失眠，每时每刻脑海里都是你给我写的那封信。”
她又伸出手，
“我无数次后悔，如果，如果那时候我没有坐上那趟航班，如果……”
“如果我接通那通电话。”
“如果我能知道，你曾经有多么爱我。”
“我总在想，你那么心软，如果我还有机会呢？”
“可一向那么心软的你，连一个悔过的机会都不给我。”
我深呼吸，
看着她抖动的肩和地板上掉下来的眼泪。
忽然有些可悲。
“简明微，你还不明白吗？”
我笑了声。
“没有你的这些日子，我过得很好很好，同事好相处，还多了喜欢的小狗。”
“曾经我以为我爱你，后来我发现没有你，反而更开心了。”
“曾经我要的在意和第一选择，你都没有给我。”
“现在我不需要了，你又凑上来犯什么贱呢。”
“简明微，我们都放过彼此吧。”
“我不想再见到你。”
一口气说了许多，我用钥匙打开门。
外头，依旧是长久的沉默。
然后是抑制不住的抽泣。
那天过后。
我没再见过简明微，也没刻意去听她的消息。
只是在一次下班后，收到一个很大的包裹。
里面装满了许多十八岁时，我细致放好的小信件。
我翻了一个下午。
把它们亲手放进垃圾箱。
随后，头也不回地朝着更亮堂的地方走去。
褪色的，是回忆。
不变的，是自己。
【全文完】