'1
闺蜜和男友是娱乐圈的欢喜冤家，线下两人在我面前也是水火不容，从来没有好脸色给对方。
直到我刷到两个人的电影宣传，在众人的起哄声中，没有遮挡没有借位吻上了对方。
与以往不同，两人用力拥吻了对方许久，甚至分开时闺蜜的口红都花了，两人眼睛里还有欲落不落的泪。
评论区全都炸了，“姐妹，这次真的不一样，齐雾以前宣传从不搞这些，怕圈外女友吃醋。”
“楼上的，你们CP粉也知道人家有圈外女友啊？”
而这条评论爆了，因为齐雾的工作室亲自下场回应。
“已和平分手。”
我握着手机的手一颤，男友的电话正好打进来。
......
我以为他会和我解释，为什么工作室说我们分手了。
可他只是着急忙慌和我说：“你现在在我家对不对？快躲起来。”
“什么？”
我错愕。
他却在那边很着急，连带语气都有些不耐烦：“你先找个地方躲起来，我没时间和你解释太多，等会直播综艺的人要突袭我家。”
我很想质问他，我见不得光吗？为什么在一起十年从不公开我，如今工作室还下场说我们分手了。
可我质问的话还没来得及说出口，他那边就挂断了。
我望着已经挂断电话的手机，心口反复被针狠狠扎一下，又疼又麻。
潜意识告诉我，有些东西在我无知无觉的时候，已经变得不一样了。
听到摁动密码锁的声音，我身体下意识做出反应，直接冲进卫生间躲了起来。
等我意识到庆祝十周年的蛋糕还没收起来时，一切都晚了。
先是摄影组进来，然后跟着齐雾和我闺蜜洛清影。
摄影组望着满桌的菜肴都是一愣，主持人扭头追问：“怎么知道我们要过来，还准备了大餐啊？”
“哎哟，不对这蛋糕上怎么写着十周年快乐？”
主持人夸张叫唤起来。
这个节目本身就是以直播的形式，要追求爆点和深挖艺人隐私。
我做得这一切，无异于将一把刀递给了节目组。
我坐在厕所冰冷的瓷砖上拿着手机，看到齐雾的脸色变得有些难看，一瞬间我的心沉到谷底。
主持人似乎没有打算放过齐雾，依旧在追问“我们节目好像也没有十周年吧，十周年貌似是你和那位圈外......”
“是我和齐雾。”闺蜜洛清影笑着抢过话头道。
“我和齐雾已经认识十年了，你们不知道吗？我特意让阿姨来做的这些菜，本来是想要我们自己庆祝的，现在便宜你们了。”
洛清影的人设是娇蛮，所以她说出这些话，大家并不觉得讨厌。
直播间的弹幕上有很多人都在说：“磕到了，磕到了。有齐雾家密码，能让阿姨上他家做菜，我们齐雾弄清影就是真的。”
滴答一声，有一滴眼泪狠狠砸在厕所的瓷砖上，我一摸才发现脸上满是泪水。
直播间里，我精心准备的蛋糕被切得乱七八糟，满桌的菜肴被主持人分得一干二净。
我死死咬着自己手臂，嘴巴里满是苦涩和血腥味，才没有哭出声。
那些菜是我早上六点起床，一直忙到刚刚才准备出来的。
洛清影爱吃的黑椒黑虎虾，齐雾喜欢的咖喱青蟹。
他们一个不爱葱花，一个不爱香菜，哪怕我是香菜葱花重度爱好者，我一个也没有放。
只是我没有想到，我一口也没有吃上。
弹幕依旧在滚动着：“没有人注意到一个细节吗？齐雾不爱吃葱花，清影让阿姨做菜的时候，肯定交代了的，我天，我真的哭死。”
“那个圈外前女友一定也是见到我爸妈的契合度，才自惭形秽选择分手的吧？”
“你们能别提那个晦气的前女友了吗？好好磕cp不行吗？”
看到这句话时，我没有忍住呜咽了一声。
哪怕我很快止住，但耳朵灵敏的主持人，还是听到了。
他不动声色朝着厕所走过去。
齐雾眉心一跳，他瞬间意识到我可能藏在厕所里。
他想要上前阻拦，可主持人却不管不顾，“唰”地一声，厕所门直接被打开了。']'2
望着空荡荡的厕所，主持人尬笑了两声：“我来洗洗手。”
齐雾不动声色点了点头，等主持人走出厕所，他从窗户探出头。
看到我毫无防护站在三十三楼的空调外机上，他的脸瞬间变得毫无血色。
齐雾脸色复杂有心疼也有无奈，可他咬了咬牙，选择将窗户从里面关上，彻底断绝了我回去的路。
我的心猛地一沉，心痛和绝望几乎要将我淹没，我的双腿抖得厉害，双手却死死扒住墙面。
其实我有很严重的恐高症，可如果我刚刚不爬到空调外机上，齐雾和洛清影的娱乐圈生涯就会交代在今天。
我不敢闭眼也不敢低头，只能急促喘息着。
每一分每一秒对我都度秒如年，眼泪刚流出来，三十三楼的风就已经吹干。
不知道流了多少泪，吹了多少风。
就在我要坚持不住，眼前开始眩晕时，我听到洛清影的尖叫声：“尔尔，抓紧我手。”
在洛清影的帮助下，我才重新返回室内。
我脚尖刚刚落到实地上，双腿就瘫软坐在地上。
我以为会是爱人爱抚和道歉先来到，可我抬头看向齐雾，他满是厌烦和不耐望着我。
“苏尔尔，你什么时候学会玩手段了？”
我错愕地望着他，不敢置信。
“没有收起来的十周年蛋糕，如果不是清影解释，我就完了。”
他望着我，满眼失望：“甚至不惜把自己安全置之度外，躲在33楼的空调外机上，你不就是希望我心软，拉你进来然后公开你吗？”
连串的话语砸在我的耳朵里，我不知道是不是在33楼站了太久被风吹昏了头，我只觉得世界不像真实的。
我想要开口解释，就看到洛清影上前狠狠扇了齐雾一巴掌：“你凭什么那么说尔尔。”
一巴掌打散了齐雾的怨气，他软下声音好声好气说：“姑奶奶，你讲讲道理好不好，你闺蜜这样不管不顾自己的安危，不该说她吗？”
洛清影轻哼了一声娇蛮道：“反正你不能说尔尔。”
“好好好！我错了我错了，不该惹你闺蜜生气。”齐雾高举双手，一脸被她打败了的无奈和宠溺。
我麻木看着两人互动，发现我自己根本加入不进去。
“你再这样说尔尔，我就让她和你分手。”
齐雾一脸宠溺的无奈：“是是是，谁不知道你们两个才是一伙的。”
洛清影气得跺脚，上前掐他耳朵：“混蛋，我也帮理不帮亲好不好？”
“姑奶奶，疼疼疼。”
无意再看他们的表演，我起身正要离开，洛清影却喊住了我。']'3
“尔尔，你今天真的做得不对，没必要拿自己的生命去威胁齐雾，让他难做。”
恋人的呵斥，好友的指责。
让我的情绪在此刻达到临界点，我咬着牙努力不让自己的眼泪流出：“不对？那我应该怎么做？还是和以前一样像条狗缩在你们身后的阴影里，看着你们在台前你侬我侬吗？”
洛清影无措望着我，然后眼泪倏然落下。
“我不是那个意思尔尔，我只是想说齐雾不公开你，只是为了保护你，你应该体谅他的。”
齐雾在看到洛清影的眼泪时，齐雾的理智断弦了。
他抄起自己第一座电影的奖杯砸向我，重量十足的水晶奖杯擦着我的额头过去。
一道足足有半指长的血痕在我额头上出现，齐雾呼吸一顿，惊慌和无措在他脸上出现。
“尔尔......”
我没有搭理他，只是看着脚下一地碎片。
那是齐雾的第一座奖杯，他很宝贝。
有一次我擦奖杯时用了酒精，上面的字体晕开一点点，齐雾都气得和我冷战了三个月。
那次我又是鞠躬又是道歉，他才勉强消气。
后来，齐雾握着我的手解释：“尔尔，那是我第一个奖杯，意味着我是演员，我可以谈恋爱了。以后我们结婚，它也是一个见证。”
我当时感动又心疼，心疼他冬天跳冷水，夏天穿大氅，才换来这个奖杯。
可如今，他为了洛清影，用奖杯砸向我，也让奖杯碎了一地。
“尔尔，你听我解释好不好？”
齐雾心疼看着我，他想要触碰我的伤口，又被弄疼我缩回了手。
“你不应该和清影这样说话的，她也是为了你好。”
我呆呆看着他，只觉得有些东西，在我们三人之间变了。
“尔尔，我们是想要保护你，如果有激进的粉丝，她们知道是谁，会伤害你的。”
齐雾想要抱我，我却一个后撤步脱离他的拥抱。
“尔尔，别闹了。”
齐雾声音疲倦，他身后的洛清影也在不赞同看着我。
我低垂下眼睫只是轻声说：“我要去医院处理下伤口。”
齐雾牵住我的手：“你先用家里的药简单清理下，今天应该很多狗仔在外面，如果你被拍到，清影又该被骂小三了。”
我的手猛地一僵，我状若不经意问：“这就是你让工作室说我们分手了的原因吗？”
齐雾毫不在意点了点头：“最近那部电影让我和她多了很多CP粉，有黑粉骂她知三当三。我们假分手，她受到的攻击也会少一些。”
说完，齐雾望向我：“你能理解的对吗？这只是工作。”
我苦笑一声，怎么能不理解呢？
这十年我不一直在理解他们吗？
他们聊我不懂的剧场笑话，我就安安静静吃饭。
他们工作上需要拍吻戏，我就在保姆车里准备漱口水和口香糖。
我一直在理解，他们也一直在和我说别闹了，安分一点。
这一次，我不想闹了，也不想理解了。
口袋的手机震动了下，我知道是我曾经的导师，又在劝我出国进修戏剧。
洛清影拿起包，她和我擦肩而过时，无奈说：“也许你该给自己找点事做，你人生不围着我们转，你就不会胡思乱想了。”
齐雾颇为认同，点了点头。
我笑了笑说：“好。”
他们的世界不需要我了，而我也不需要他们了。
我趁着齐雾熟睡时，给曾经的导师发了条消息。
“老师，我想出国进修了。”']'4
我以为导师会骂我，会说我糊涂，为了个男人耽误这些年。
可她只是回复：“想明白了就好。”
从那天起，我真正做到了不围着他们转了，而是忙着我自己出国进修的事情。
探班，我再没有去过了。
两人有时候被拍到背着剧组单独吃饭，我也没有再过问。
评论区依旧清一色磕生磕死，我抚摸着自己还在跳动的心脏，已经麻木到不会再疼了。
我不想出国前，还要和齐雾纠缠，所以我一切都表现如常。
齐雾也只以为我真的听进去，那一句别围绕着他们转了。
他领完奖杯那天，喝得醉醺醺地回来。
我没有像往常一样留灯，也没有煮好解酒汤。
他打开灯，浑身酒味压在熟睡的我身上。
“你怎么睡得这么早？”
他语气委屈又难受。
“你没有给留灯，我额头磕了下，也没解酒汤，我现在很晕。”
他像个委屈的小狗，眼泪汪汪看着我。
从前我最见不得他这样。
我打开床头灯，他的额头只有一小块淡淡的淤青。
和我额头的止血绷带相比，简直小巫见大巫。
我没有哭也没有笑，只是将他从身上推开。
他倒在那里，嘴里囔囔着热，将自己的领带扯开。
我目光在触及到他胸口的红艳时，呼吸骤停了一瞬。
那里有一个草莓印，上面还有没有来得及擦干净的口红，我认得出这个色号。
是洛清影喜欢涂的颜色，甚至专属到被称为清影色。
我的手颤抖得厉害，可脑子先做出答案。
我将那枚印记，拍了下来。
我以为我会恨，我会怨。
可这两者都需要感情，如今我对他只像个陌生人。
我将枕头和被子拿走，想去客卧凑合一晚，不然我怕会恶心到吐出来。
齐雾将西装外套随手丢在地上，差点害我摔了一跤。
我顺手捡起西装时，口袋掉出一张签名。
是新晋的流量小生。
我记得洛清影提过一嘴，喜欢这个明星，当时她大犯花痴，大夸特夸这个明星多帅。
齐雾只脸色阴沉来了一句：“徒有其表而已，你品味真差喜欢这款。”
胃酸上涌，仿佛将我心口灼烧了一个洞。
明明我也和他提过，能不能帮我和一个老前辈要签名。
齐雾只给我来了一句：“尔尔，这样很跌份。”
我就乖乖收敛了自己的追星梦，不敢再让他和人要签名。
我怕他为难，怕他没面子。
可如今一切都在告诉我。
他可以为了爱低头，只是那个人不是我而已。
我笑了，笑着笑着流出眼泪。
没人知道我那一晚是如何过的，我只记得我呆呆望着天花板流泪，再后面天就亮了。
我浑浑噩噩走到客厅，想到喝杯冰水冷静下。
却不知道什么时候，齐雾胡子拉碴坐在客厅里，他的手紧紧攥着一台手机。
我低垂眼睫，不想同他说话。
他却先开了口。
他将手机屏幕朝向我，看清上面的字时，我的心脏猛然漏了一拍。']'5
我忘记手机上账号登录的还是齐雾的，购票成功的短信提示到了他的手机里。
“尔尔，你为什么要飞机票？”
惊慌无措以及一种害怕的情绪，在他眼眸中翻涌。
他的手抖得厉害，我从来不背着他去其他地方。
十年来，我最擅长的就是等待。
等待他和闺蜜杀青，等待他们有时间，可以一起出去玩。
这张机票，让他意识到有什么东西正在脱离他的掌控。
可他还是抱着侥幸的心思问：“你是不是想去港城玩？”
他帮我找好了借口，我点了点头：“对，我想去散散心。”
他狠狠松了口气，可他不知道我只是在港城转机，我真正要去的地方是法兰西。
“你出门散散心也好，你之前就经常念叨想去港迪玩。我马上要进组了，没办法陪你去。”
他宠溺摸着我的发丝，我不动声色侧过头躲开他的手。
我嫌恶心。
原来他也知道我一直想去港迪玩，可他总是说没办法陪我去人多的地方玩。
齐雾起身拉开窗帘，让阳光照了进来。
“我去整理一下，我接下来要进组三个月。”
我点了点头，没有再搭理他。
因为我的手续都已经办理好，不出意外的话，我下周就能去法兰西了。
只是我没想到，意外还是来了。
网上铺天盖地的热搜词条，#齐雾，私生以及#齐雾弄清影是真的。
我的心口还是下意识一颤，我怕。
哪怕不爱了，可十年的习惯，还是让我下意识怕他出事。
可我没想到，点击进词条，会看到我在他房间里的侧影照片。
虽然没有正面拍到我，但如果是现实中的熟人，那他们都会认得出是我。
我的浑身都在发抖，不可置信我居然会和私生这两个字关联在一起。
我受虐般滑动着手机，看齐雾的工作室澄清。
澄清我不是嫂子，我只是个违法潜入艺人房间的私生。
而另一个词条，是一张照片。
洛清影撕开齐雾的衬衣，眼神迷离亲吻着他胸口。
“呕！”
不可抑制的，我扶着垃圾桶开始干呕。
齐雾的电话适时打了进来。
我接通后，对面沉默了一瞬，然后语气中满是疲倦。
“对不起，委屈你了。”
“什么意思？”我的手紧紧抓着胸前的衣服，我疼得下一秒就要死去。
“颁奖那一晚，清影耍酒疯和我有些亲密的举动，被拍了下来。”
他的每一句话都很慢，如同一把钝刀一下又一下，拉锯着我的心。
“如果我不这样说，我和清影就全完了。清影那么在意路人缘，如果她被传出做三，她一定活不下去的。你是她闺蜜，你能理解的对不对？”
我依旧没有回应他，眼泪一滴滴从眼眶中滚落，又烫又疼。
“而且我工作室已经咬死我们分手，只是暂时牺牲你一下。等我下一部电影拿奖，我就补偿你，陪你一起去港迪，我买一个钻戒给你求婚好不好？”
我开口，声音沙哑得不像话：“你有没有想过我会怎么样？如果极端粉丝扒出我，我能怎么办？”
齐雾怎么能一边说着保护我所以不公开我，又一边将我推到一个众矢之的的位置。
“房子的安保很好的，这段时间委屈你，别出门就行。”
他轻飘飘一句话，将我的命运决定。
仿佛我天生，就是要为理解他们一切安排，我不会疼不会痛。
“齐雾......”
我想说分手，他却先一步打断我，语气满是不耐烦：“够了，我们住在33楼，狗仔这都能拍到你。尔尔，你真的不是故意的吗？你是不是在逼我公开？”']'6
我望着镜子中脸色苍白的自己，忽然就笑了。
“齐雾，那天的窗帘是你自己拉开的。”
“齐雾，你真的很恶心。”
我没有给他任何说话的机会，直接讲电话挂断。
十年，不是十天，不是十个月。
是整整3650天，可他不信我，不信一个从他籍籍无名时，陪着他跑剧组跑龙套的女朋友。
不信一个为他帮他摆脱私生，坐着他保姆车出车祸差点毁容的女朋友。
我将证件和换洗的衣服都准备好，再将一枚银戒留下，这是他这些年送过我的唯一一枚戒指。
我一直等着他帮我换成钻戒，一直等着他替我求婚。
可擅长等待的人等久了，对方只会以为你会一直待在原地等待。
我将所有东西都整理好，最后将门轻轻带上。
我从搬进来就没想过自己会有搬走的一天，我以为我会在这套大平层里，同齐雾结婚生子。
可我没想到十年的感情，会是这样狼狈收场。
直到上飞机前，齐雾都没有再打来电话。
他高高在上，被人捧着习惯了。
这些年他越来越学不会低头了。
可我没想到洛清影会给我打电话。
“尔尔，你是不是在生我气？”
洛清影抽泣的声音从电话那头传来。
“尔尔，我当时只是喝醉了耍酒疯。如果不是因为我，齐雾也不会把你说成私生。你别和他吵架了好不好，他最近过得真的很辛苦了，至少感情让你别为难他了。”
实在不明白，她是有什么立场和我说这些话。
“洛清影......”
我几次张口想用最恶毒的话骂她，可我认识她的时间，其实远比齐雾久。
“尔尔，你就算不原谅我，也别和齐雾闹了，这次拍完最后一部，以后我们都不会再搭戏了。”
“洛清影，你真的挺恶心的。你要抢好朋友的男人就大大方方抢，别既要又要，立牌坊了。”
我说完这句话，没有任何一丝犹豫，直接将电话挂断，将他们的一切联系方式都拉黑。
起飞前，我将电话卡掰断丢进垃圾桶里。
这一次，我再也不要再原地等候，我应当像自由的风，奔赴我自己的山野。']'7
齐雾第无数次NG时，脸色明显不好看。
导演一边擦着汗，一边心底泛起嘀咕，齐雾的演技，也没有他们说的那样玄乎。
洛清影看出他的心情不好，只是将一杯冰咖啡递给他。
齐雾拿在手上许久，久到冰咖啡冰得他掌心发麻发痒。
他才喝了第一口，然后询问洛清影：“尔尔，最近怎么都不来探班了？”
从前我总会坐着他的保姆车，悄悄溜进剧组。
哪怕在车上待上一整天，我也不会叫囔无聊，只会心疼他要在高温下穿冬衣拍戏。
可这部戏马上就要杀青了，我依旧没有出现。
“可能......她还在生气吧！”
想到我，齐雾捏了捏眉心烦躁道：“嗯，就是小孩子脾气。”
他说完，拿出手机。
才发现从那天打完电话后，我就再没有给他发过一条消息。
他一条条消息往上翻看着，才发现错过了我那么多消息。
我每一条都在认真和他分享自己的生活。
“齐大影帝，你的代言我支持啦。”
“齐雾齐雾，你看你最爱的咖喱青蟹，没有葱花哦！以后我有钱了，我要把你们都发配去种香菜和葱。”
“齐雾，你真的好忙啊！”
最后一条消息，让齐雾的心猛然一揪。
他仿佛看到了，那个只会在原地等待他回头的我，无聊趴在满桌大餐前，刷着手机等待消息。
说到大餐，齐雾突然想起十周年纪 念日那天，我甚至没有吃上饭。
齐雾的心，顿时被愧疚和无奈淹没。
明明准备了一桌大餐和蛋糕，最后一口都没吃上，一定很难过吧？
齐雾突然想，一定要弥补我一个钻戒和一场求婚。
十年了，早该结婚了。
先隐婚吧，五年后齐雾也要淡圈了，那会再公开我。
保护了我，也保护了孩子。
想到孩子，齐雾低低笑出声。
他将想要的戒指款式发给柜姐，打算这部戏杀青后，就给我一惊喜。
齐雾纠结了许久，还是决定这次冷战由他先低头。
毕竟，从前的许多次，都是我哄着齐雾。
这一次，齐雾让一让苏尔尔吧！
消息发过去，不是秒回，而是一个红色的感叹号。
想过千万种可能，独独没有想过会是这种。
齐雾的脸瞬间阴沉了。
喜欢耍小性子是吧？那行，等他拍完再慢慢算账。
齐雾后来的几场戏，脸色时不时变得格外臭，甚至出现了走神的状态。
磕磕绊绊拍完戏，齐雾没有给任何人好脸色，连杀青宴都没有吃，直接坐上最近的一趟航班回家。
他打开门，空荡荡的房间，让他心脏莫名空落落。
有个不详的预感，从他心头涌现。
“苏尔尔，三个月了，你耍脾气也耍够了吧？”
没有任何回应，齐雾深呼吸几口气。
“苏尔尔，我买了戒指，你再不出来，我就丢了。”
依旧没有任何回应，齐雾打开房间门，干净整洁的像他刚走的时候一样。
齐雾有些慌了，他在大平层里找寻起来。
“尔尔，我错了。你出来吧，我们结婚，五年后，不，现在我就公开你。”
可依旧没有任何声音。
齐雾的余光，瞥见客厅桌上有一个东西。
他走过去，当看清桌上的东西时，齐雾只觉得空气凝固，时间暂停，他的脑子都空白了。
那是一枚银戒，是他最落魄那一年，用第一个月的工资买的。
他曾经说：“我会用钻戒，把这枚银戒换回来的。”
可如今他真的带回一枚钻戒时，他的尔尔什么都不要了。
不要银戒，不要钻戒，也不要他了。
意识到这一点，齐雾再也站不稳，直接跌坐在地上。
他想打电话给我，可气急攻心下，他直接晕了过去。']'8
在戏剧学院的第三个月，我的师兄许池年非要和我排戏。
“师妹，你好好的天赋，怎么到现在才出国深造？”
许池年痛心疾首。
我没有丝毫隐瞒直接说：“为了一个男人。”
许池年摇了摇头：“恋爱脑要不得。”
我没有理会他的调侃，在《哈巴涅拉舞曲》响起时进入状态。
我将合欢花塞在我的胸口，望着许池年。
我饰演卡门，他则是要被我诱惑的军官唐·何赛。
随着舞曲的鼓点，我们越来越近。
就在我和许池年，即将要亲上时。
“你们在干什么？”
我扭过头，脸色灰败，身形狼狈的齐雾出现在门口。
我望着他，在心中暗暗叹了口气。
我没有故意隐藏自己的行踪，毕竟再隐蔽，以齐雾的能力，也能查到。
只是我没想到，这一天来的这么快。
我带着他去街头点了杯咖啡，买了个panino。
“凑合吃吧，吃完就赶紧回去。”
齐雾没有接过东西，只是眼睛一眨也不眨地望着我，好像生怕一眨眼我就会不见。
“我不回去，除非你和我回去。”
“齐雾，我把银戒还给你了，你懂我意思吧？”
齐雾摇着头，他双眼猩红：“尔尔，我们在一起十年，我不信你真的会抛下我。”
“唉......”我叹了口气，对他的冥顽不灵有点厌烦：“好吧，那我很严肃和你说，齐雾我们分手了。”
一句话，让齐雾仿佛愣在原地，他端着咖啡的手却在微微颤抖。
再开口，他的声音嘶哑，声线是压不住的颤抖：“尔尔，你原谅我这次好不好？我现在才知道，等待的滋味不好受。”
“原来你也知道等待的滋味不好受啊？”
我的声音很轻，轻的仿佛路边的梧桐叶被风一卷就跑。
“可我等了你十年，等你将银戒换钻戒，等你有空陪我去港迪，等你公开我......”我轻轻拨开，他覆盖在我双手上的手。
“可是我的不想等了，我真的累了。”
“我真的知道错了，求你原谅我。回去我就公开你，我给你一个名分。”
我望着他，无奈嗤笑出声：“你还是没懂自己错在哪里？你从来都没理解过，你只一味要我理解你的难处，洛清影的难处。我永远被放在可牺牲，可抛弃的位置上。”
齐雾的脸色变得惨白，他扭头看着不远处的许池年。
“你爱他？你是不是爱上他所以才和我分手？”
我望着他，眼神失望又麻木：“齐雾，我目前不爱任何人，我不是你，在一段感情还没完全抽离干净，就能进入下一段。”
齐雾再也压抑不住自己的难受，他捂着胸口，在我面前缓缓倒下。
至此，他在真真切切知道自己失去了什么。
他失去了自己相伴十年的苏尔尔，失去了一个会等待他的人。']'9
我终究没有选择一走了之，而是将他送到了医院。
医生说了，我才知道他居然整整四日不吃不喝不睡，严重营养不良。
我望着他手臂上，一道又一道的伤痕，没有丝毫的波动。
齐雾睁开眼睛，他眼中是藏不住的悲伤。
“尔尔，我每想起自己做错的一件事，就划自己一道。”
我没有任何回应，只抛下一句：“打完葡萄糖，你就回国吧！”
齐雾挣扎起身，直接将吊针拔掉，不管不顾出来追我。
“尔尔，你别抛下我。”
许池年从一旁走上前，将我挡在身后。
“你要知道，合格的前任就该像死了一样。”
齐雾厌烦看着他：“你有什么资格掺和我和尔尔的事情？”
“我是她的师兄，也是她的追求者，我自然比你有资格站在她身边。”
齐雾望向我，我从未在他脸上看到过，这样具象化的万念俱灰。
“尔尔......”
“我们分手了，齐雾，你和洛清影先越界的。”
我拦住想要上前揍他的许池年。
“师兄，我们走吧！”
许池年这才转过身，我们走出没几步，我就听到身后传来一声尖叫声。
我扭过头，看到齐雾不知何时，爬到医院走廊外的栏杆上。
他看着我神色凄惨：“尔尔，你那么怕高，当时站在33楼的空调外机上，也是这样绝望吧？”
我没有回应，齐雾摇了摇头。
“不，不对。我这才八楼，你当时只会更绝望更恐惧。”
“尔尔，我对不起你。”
齐雾被人拉回来，我重新站在他面前。
他抬头，眼中迸发一丝光亮。
我没有一丝犹豫，打了上去。
“你要死能不能死远一点，别麻烦我了。”
我将手机打开，将我当时拍下那张草莓印的照片，递给他看。
“齐雾，你真的让我觉得很恶心。”
齐雾呆呆望着那张照片许久，最后他没有再说什么，他的眼神黯然，他知道自己错了，可一切都已经晚了。
他没有再纠缠我，只能选择回国。
他将自己所有存款，都转给了我。
我没有拒绝，这十年我对他的照顾与真心，早已远超这个价格。
而齐雾回国后，才知道自己面临的不止到失去恋人这一件事。']'10
有人拍到了他在医院发疯，上传到了外媒。
曾经被他隐瞒了十年的圈外女友，终于浮出了水面。
大家从对话中意识到了，我和他的分手是在前不久，也就是齐雾脚踏两条船。
一边和粉丝说已经和平分手，一边和洛清影暧昧炒CP。
可当代的网友，堪比福尔摩斯，他们扒出来了我还是洛清影的闺蜜。
曾经她很多照片，都有我的存在。
也就是说齐雾劈腿了自己女友的闺蜜，而洛清影抢了自己闺蜜的男人。
拔出萝卜带出泥，两人曾经的苟且再也藏不住，被人扒了出来。
洛清影疯了，她疯狂给齐雾打电话，要他澄清。
要么把锅依旧甩在我身上，说我是疯子，一直折磨着他们，一直胡言乱语。
要么就说齐雾炒作博眼球，或者干脆说齐雾精神不正常。
可她没来得及甩锅，齐雾一纸退圈声明，给她干傻眼了。
齐雾都承认了，承认了自己渣，承认了自己和洛清影暧昧。
洛清影气得给齐雾打电话，臭骂他一顿。
可这一切都挽回不了了，曾经洛清影最怕败坏的路人缘，彻底被粉碎。
本来谈好的代言和商务，也都纷纷撤离，甚至还有一些要洛清影赔违约金。
洛清影彻底身败名裂了，她再也接不到代言和剧本，因为没有一个资本，愿意为一个劣迹斑斑的演员兜底。
许多年后，她只能靠着在商场开业时走穴，来勉强维持生计。
而齐雾没有说什么，他只是安安静静在房子里，一边又一边灌醉自己，看我们曾经的恋爱录像。
幻想着我们还在一起，可每次梦境有美好，睡醒后就有多残忍。
于是，他们两个人，一个像过街老鼠，人人喊打，一个像鼹鼠，待在自己巢穴，终日不见天。
齐雾许多年后再出门，是因为我的剧团巡演到了这座城市。
他买了票，可终究没有勇气去看我。
他浑身脏污，站在人群中，众人鄙夷捂着鼻子，躲闪着他，生怕碰着他。
曾经，他不喜欢在人多的地方，怕被人认出。
如今站在最显眼的地方，却没人认出这个身形枯槁的男人，是曾经红极一时的影帝齐雾。
等待到演出结束后，他发疯刷着我的相关。
我已经成为了一票难求的歌剧演员，名声和财力都拥有了。
可我这些年一直都没有谈恋爱，有记者采访我这个问题。
屏幕外的齐雾升起一丝侥幸，他幻想着我是不是还在等着他。
可我举起了右手，那里的中指戴上了一枚一克拉的圆形钻戒。
“我已经有未婚夫了哦，是我的师兄许池年。”
众人欢呼雀跃，恭祝佳偶天成。
齐雾垂下眼睫，锁上屏幕。
他双手捧着脸，呜咽哭出声。
自此他终于明白，失去的不会再回来。
十年的等待，一朝清零，那个满心满眼都是他的女孩，如同山鸟归林，不再回来。']