婚礼当天，身为新娘的我，是坐出租车去的婚礼现场。
车队来接亲时，未婚夫将我拦在婚车前。
“让琳琳坐这个，我另外给你叫辆出租。”
我一下愣在原地。
周巡接着道：
“琳琳是不婚主义者，想体验一下结婚的感觉。”
“我已经答应了，婚礼的入场仪式由她来出席。”
一回头，他的女兄弟姜琳已经换好婚纱，坐进主婚车。
见我快要落泪，周巡叹了口气宽慰。
“婚礼只是形式主义，咱们有证就好。”
“再说，等琳琳体验完，你也还能再走一遍。”
说罢，他头也不回，带着几十辆婚车呼啸而去。
我闭了闭眼。
从备婚开始，就是这样。
就因为姜琳是不婚主义者，以后不会有婚礼。
所以婚纱她要先试，婚礼场地要她来挑。
如今就连婚礼，也要她先体验。
红灯亮起，婚车大队加速，将出租车远远甩开。
司机握着方向盘，扯着嗓子问：
“姑娘，接下来的路咋走啊？”
我望着已经看不到尾的婚车，冲司机笑了笑。
“不去了，调头吧。”
不管是婚礼还是人，我都不想再用别人体验过的了。
……
话音落在车载音乐切换的间隙。
空气中安静了几秒。
司机师傅愣了一下，身子往后靠了靠，声音又拔高了几分。
“姑娘你说啥？调头？”
我摩挲着身上的婚纱。
打开手机，被设置成屏保的婚纱照上，我和周巡笑得格外幸福。
路人细碎的八卦声，透过车窗的缝隙钻了进来。
“你看到没有？刚刚那个婚车车队也太豪华了吧，玛莎拉蒂，保时捷……几十辆豪车诶！”
“都说送婚的婚车越贵，新娘的福气就越大，新郎这得多爱。”
手指微不可察地顿了顿。
另一人感叹。
“同人不同命啊，我跟你说，我刚从南湾酒店那边过来，还看到一个新娘坐出租车去结婚的嘞。”
“不会吧……”
屏幕熄灭，裙摆在指尖揉皱。
我咽下喉头的酸涩，再次重复了一遍。
“是的师傅。”
“回酒店吧，我不结婚了。”
倒计时结束，红灯跳到绿灯。
车后传来催促的鸣笛声。
师傅闭上还想说些什么的嘴，快速打着方向盘，转弯、掉头。
车子平稳行驶时，我收到周巡发来的消息。
【是我让车队故意甩开你们的，别追了。】
【你让司机开慢点，到酒店的时候别和琳琳撞上，她不喜欢别人抢她风头。】
【还有，一会儿从酒店后厨那的后门进，琳琳面子薄，让人看见你和她进一场宴会厅，议论起来她不好解释。】
周巡难得给我发这么长的消息。
从面子到里子，每一个字都为姜琳考虑到了。
可就在不久前，我在众目睽睽之下，被周巡从婚车上拉到出租车前时。
他从没考虑过我会不会被人议论，会不会丢面子。
我点开对话框，一个字一个字输入。
【这婚我不结了，随你们便吧。】
正准备发送，屏幕上方突然疯狂弹出消息。
自从将我拉进群后，一直安静无比的周巡兄弟群突然热闹起来。
【姜琳：今天浅浅结个婚~】
十几张照片瞬间刷屏。
背景是婚车上，姜琳拉着周巡拍了许多亲密的情侣合照。
比心、脸颊贴贴……
目光在最后一张照片上停留了很久。
照片里，周巡把脑袋放在姜琳的手心，笑得温柔又宠溺。
这个动作在拍婚纱照时，我拿着参考图给他看过，他说矫情幼稚。
回复的消息立马多了起来。
【还得是你们两个最配啊，我从小就磕的CP终于成了。】
这是周巡的发小。
他说感谢我治愈了周巡因为姜琳出国受的情伤，我们简直天生一对。
【早说今天是你们结婚我就不逃宴席了，看不惯那个黄脸婆在琳姐出国的时候捡漏，我现在买个机票赶过来还来得及吗？】
这是周巡的堂弟。
周巡托我帮他送过忘在家里的文件。
那天大雨，轮胎打滑撞上灯杆。
我瘸着腿送到时，他差点哭了出来，说这文件关乎几千万的项目，我是他的救命恩人。
还有周巡的表哥、大学室友、学长……
这群里的每个人，周巡都带我见过，见面时也是体面又和善。
私底下，却对我肆意贬低侮辱。
普女、死缠烂打的舔狗、乘虚而入……
周巡淡淡地发了一句。
【别提她，多夸夸琳琳漂亮。】
我咬着牙，颤抖着打出几行字。
【变脸？】
【你们恶不恶心？】
消息弹出的一瞬间，群里安静了两秒。
最后一条消息是：
【我去，兄弟们发错群了。】
周巡的来电显示又快又急地弹了出来，阻止了我打字的动作。
点击接通。
没有道歉没有解释，只有他近乎冷漠的两个字。
“道歉。”
荒谬感难以控制地蔓延。
“我？道歉？”
我简直要气笑了。
“我道什么歉，道歉你们私底下这么骂我？还是道歉你们把我拉进来后又另外建了群？”
电话那头的声音沉默了几秒。
我听到周巡无奈地叹了口气。
“沚西，你不是人民币，做不到所有人都喜欢。”
“群里那些都是和我还有琳琳从小一起长大的，你突然加入，有人不接受也很正常,琳琳把你拉进群已经很尊重你了。”
我仰头，将泪水逼了回去。
“所以呢？”
周巡停顿了一瞬，声音低了几分。
“在群里道个歉吧，就说你不在意。”
“琳琳她……现在哭得很难受，她很自责，觉得是她把你拉进群的原因。”
胸口像破了一个大洞，呼呼灌进冷风。
原来，只是因为姜琳哭了，我就要去给那些侮辱我的人低头。
他好像还说了什么，可接下来的话我已经听不清了。
眼泪模糊了一切，我哽咽着出声。
“周巡，我们分手吧。”
“婚我不结了，证我也不会去领了。”
周巡没应。
话筒被人捂住，对面隐约传来塑料和纸片的摩擦声，姜琳的哭声。
还有周巡耐心的轻哄。
“乖，沚西说不怪你，都是她自己太敏感了。”
“把眼泪擦擦，一会儿就要上场了，你不是说要美美出片吗？”
好一会儿，那边才安静下来。
周巡的声音又清晰地响起，带着不耐。
“行了，赶快去群里道歉。都要结婚了你又闹什么脾气，大喜的日子我懒得哄你。”
想起我刚刚说的话，他又嗤笑一声。
“再说，真不结婚，你自己舍得吗？”
十年感情，他不信我会离开。
我挂了电话，身子往旁边挪了挪，将车窗降下。
任由灌进车子的风，肆意吹乱做了三个小时才完成的婚礼妆造。
一旁听了全程的司机师傅欲言又止。
最后还是忍不住出声。
“姑娘你这找的什么人啊？这样的人都能讨到老婆。”
“叔当年娶老婆的时候，恨不得把人捧到天上，那可都是背着进家门的。”
背吗？
淡淡的涩意在心中蔓延。
周巡也背过我。
那年大雪，半人高的雪淹没了校园，连学校都停了课。
我发烧到四十度，室友给我换了一条又一条冻得梆硬的毛巾，急得都要哭出来。
是周巡不顾阻拦冲进女寝，将我背去五公里外的校医院。
意识模糊间，我感受到周巡冻得哆嗦，无数在雪地里踉跄。
可我身上却无比暖和，连风都没吹到。
因为他把唯一一件羽绒服脱下来，盖在了我身上，自己最后却脱力加冻伤。
那时他的真心，就连漫天的风雪都看见了。
司机师傅听完，有些咂舌。
“那他现在咋变成这样了。”
我沉默地摇头。
我也不知道。
或许知道姜琳回来的那一刻起，他就变了。
第一次因为姜琳失态，摔碎了我们亲手做的情侣杯。
第一次在下雨天把我落在公司到半夜，转头去接了姜琳。
第一次在我做手术的时候，陪姜琳在游乐园坐过山车。
从姜琳宣布自己是不婚主义开始，周巡就像有了理由般，光明正大对她偏爱。
无数个第一次，无数次忍让，凑到一起，不知不觉就成了现在这样。
我退出群的时候，周巡给我扣了个问号。
然后就没有了下文。
在他眼里，这是只是我发起小脾气的抗议。
不需要多久，我就会乖乖回去认错低头。
可这一次，我是真的累了。
在前台暗暗诧异的目光下，我提着繁重的裙摆回到了房间。
卸妆，脱下婚纱。
瘫倒在在床上，望着酒店雪白的天花板时，我还有些恍惚。
怎么突然就这样了。
明明昨晚，同样在这张床上，我还激动兴奋到睡不着。
打开手机时，姜琳正好发了一条朋友圈。
【怕某些人又敏感，我先发个视频给大家报备一下，真的是纯体验结婚，我和巡哥可没什么越界行为哦！】
配的视频是婚礼入场仪式的影像。
我自虐般点开。
看着姜琳穿着婚纱，在亲朋好友的掌声中款款走向周巡。
在司仪面前发誓永远不会分开，直到死亡将他们分离。
最后交换戒指，十指相扣。
看着看着，我苦涩地笑出了声。
明明除了接吻环节，什么都做了。
现在却告诉我，他们没有越界。
姜琳的朋友圈更新得很快。
给公公婆婆敬茶，收改口费，倒香槟，父母致辞……
不知不觉，已经远远超出了周巡向我承诺的，只是让她体验入场仪式。
等到最后一个环节的捧花抛出去后，周巡的消息才姗姗来迟。
【你到酒店了吗？在休息室多等会儿。琳琳玩得开心，顺便把剩下的环节都体验了】
【你也别恼，就当是你刚刚惹哭她的补偿。】
休息室就和宴会厅隔了两个房间。
即便这样，他也不愿过来看一眼。
我没有回应周巡的话。
只是从姜琳发的视频角落，截图了一张已经不成型的婚礼蛋糕发给他。
【为什么让她动我的蛋糕。】
【一个蛋糕而已，多大点事，我让酒店再去买一个。】
嘴唇被我咬得泛白。
【答应我的事，你全都忘了吗？】
为什么已经失望到极致了，心还是会这么痛呢？
跑了十几家店才选中的婚纱被姜琳偷偷试穿时撑坏，周巡说多大点事，那就换一套。
看中的花园小教堂被姜琳偷偷换成了梦幻风格的宴会厅，周巡说听她的，她审美更好。
备婚到最后，我唯一的要求是婚礼蛋糕我要亲手制作。
这是我和周巡说过的，我作为一名甜点师最大的愿望。
当时姜琳还没回国。
周巡站在即将开张的甜品店前，温柔地勾了勾我的鼻子。
“我的宝贝这么好满足呀。”
“行，到时候来参加婚礼的我都一个个盯过去，每个人必须吃完还得给我们甜点大师写800字好评。”
我笑着扑进他的怀中。
“贫嘴！”
反复拉着进度条，看着那一小段视频。
提前来酒店制作好的蛋糕被切的七零八落。
还没得及吃一口，就被姜琳糊在周巡一个兄弟的脸上。
一群人顿时笑闹起来，互相抹着奶油。
我的愿望被踩到脚底，糊在墙上，收进厨余垃圾。
对面弹出的消息有过几秒停顿。
下一秒，又狠狠刺进我的心。
【岑沚西，做人不能太忘恩负义。】
【一个蛋糕而已计较什么，你家亲戚一个都没来，连伴娘都是琳琳叫人给你撑的场面。】
伤疤被再次挖开。
我把屏幕嗯得啪啪作响。
【我爸妈为什么不肯来，你不是最清楚吗？】
那头沉默了。
被藏起来的疼痛，随着我的回忆又落在了小腹上。
那天，满地的鲜红，撕裂般的痛楚。
我本能地拨出了那个最信任的号码。
电话接通的一瞬间，娇蛮的女声就嚷嚷了起来。
“喂喂大忙人，今天说好了陪兄弟玩一整天，关机关机，不许接电话！”
伴随着叮叮当当热闹的花车声，和电话被挂掉的“嘟嘟”声。
我失去了一个孩子。
醒来后，我躺在医院。
看到的第一眼不是周巡，而是我的合租室友。
是她下班后发现我晕倒在家里，将我紧急送来医院，还帮忙签了手术同意书。
那时我和室友认识不到一个月，她担着风险帮我签字。
身为未婚夫的周巡挂断了我的电话，陪着女兄弟看花车。
医生面露不忍。
“你这是先兆性流产，但凡早送来半小时都还能保住。”
窒息的绝望笼罩了我。
我给周巡打了无数个电话。
直到夜幕降临，我等到了远在几百公里外的父母，没有等到五公里外游乐园里陪着姜琳的周巡。
那天我彻底心灰意冷，跟着爸妈回了家。
想到了什么，我点开了关系最好的表妹的对话框。
接亲前，她给我发过消息。
【表姐，婚礼要开始了吗。】
隔了几分钟。
【你不要太难过，虽然姨父姨母不让我们来参加婚礼，但他们其实还是后悔了。】
【我相信你们的关系肯定可以缓和。】
她给我发了视频。
看着封面上的爸妈，我一直没有勇气点开。
现在，我颤抖着按下播放。
小姨家的沙发上，爸妈已经红了眼眶。
妈妈不停抹着眼泪。
“西西这孩子咋这么倔啊，都说了那男的不是好东西。”
“哪有人在自己未婚妻流产的时候，还在外头陪着别的女人玩的。”
“结果呢？那男的在雪地里跪了一晚上，把自己跪进医院，再发个不痛不痒的誓，她就心软了。”
爸爸捏着茶杯不说话。
妈妈气得打了他一下。
“你也是，放那么狠的话干嘛，说什么敢嫁就不认她这个女儿。”
“现在好了，闺女真的跑了。”
看着爸妈新增的白发，我的眼泪一滴滴砸落。
爸爸沉默许久，
从钱包里拿出一张银行卡递给表妹。
“倩倩，有空给你表姐送去。”
“里头是五十万块的嫁妆，别让她在婆家受委屈。”
压抑了一天的情绪彻底爆发。
我捂着脸，抑制不住地哭出声，哭到嗓子都沙哑。
脑子里只有一个念头。
我要回家。
顾不上整理，我抓起东西就往行李箱塞。
连第二天一早的高铁票都等不了，直接花两千块叫了个长途出租。
合上行李箱的那一刻，周巡给我打来电话。
“怎么不回微信？”
我没应。
他啧了一声，也没多说什么，只是语气随意。
“不小心玩过头了，宴会厅的装饰也毁了不少。”
“我让酒店临时安排了个小厅，咱们的流程就去那走吧。”
正厅1000平，小厅100平。
来体验婚礼的去正厅，真正的新娘去小厅。
在周巡嘴里轻易的就像是挪了个车位。
可我已经懒得计较了。
我平淡地回了一声：“好。”
没有听到预想中的埋怨，周巡愣了愣。
反应过来后松了口气。
“这才像话。”
“酒店已经去布置了，婚礼蛋糕我刚刚也找人定制了一个一模一样的。”
想到什么，他的声音低沉了几分，带着些许温柔。
“沚西，你马上就要成为我的妻子了。”
“婚礼九点开始，你记得准时过去。”
电话挂断。
我摘下了无名指上的钻戒，随手放在酒店的床头柜上。
转身，坐进了回家的出租。
放下手机的那一刻，周巡还有些不可置信。
岑沚西居然答应得这么痛快。
他又点开了通讯录，反复确定自己的号码有没有打错。
就在这时，一股力量扑到他背后，让他往前一个趔趄。
姜琳蹦蹦跳跳地跑过来，笑嘻嘻地挂在他身上。
“你和沚西说清楚了吗，我不小心把宴会现场搞乱了，她不生气吧？”
周巡扶住她，无比自然地摸了摸她的脑袋，安慰道：
“没事了，我让酒店重新找了个宴会厅。”
“一会儿我带着沚西去那里宣誓，你们先在这好好玩吧。”
姜琳的表情有一瞬间的僵硬。
“她答应了？”
“是。”
周巡叫住一个服务员，让他去外面买点郁金香回来，装饰在宴会厅里。
那是岑沚西最爱的花。
姜琳的眼珠子转了转，立马举起手。
“我也要去看，我要登台给你们送戒指！”
周巡面露迟疑。
“这……”
“让我去嘛~我那些来当伴娘的朋友都回去了，没人送戒指沚西该有多难过。”
姜琳抓着周巡的胳膊晃了晃，不断撒娇。
“再说她对我也有些误会，亲手给你们送结婚戒指，正好能证明我俩的清白。”
她故作潇洒地拍了拍胸脯。
“老娘从国外回来后思想可是升华了，绝对的不婚主义者，咱们从前那些事都过去了！”
灯光闪过，姜琳婚纱上的碎钻晃了一下周巡的眼睛。
他知后觉地发现。
姜琳的婚纱，比岑沚西的那条要华丽许多。
原本挑选的那条主纱，被姜琳偷偷试穿时不小心损毁，新换的那条只是礼服改的副纱。
如果她们两个一起登台，作为新娘的岑沚西肯定会很尴尬。
周巡有些犹豫。
可对上姜琳祈求的眼神，他最终还是点了头。
没事的，沚西一向大度，怎么会在这点小事上计较。
晚上临近九点，剩余的宾客被叫到小厅。
有人疑惑。
“流程不是已经走完了，怎么还要再宣誓一遍，还换这么小的地方。”
另一个压低了声音。
“我听说，之前那个不是真正的新娘，只是新郎的发小来体验结婚的。”
“现在这场才是真正的婚礼。”
宾客震惊地拔高了音调。
“这，这不是胡闹吗？”
坐在主桌的周父用力地拍了拍桌子。
“在原来的那个厅不就好了，一天换两个厅结婚你也不怕丢脸。”
周母的脸色也不太好看。
“我还以为你回心转意要娶琳琳了呢，原来只是玩玩，你让我们以后面子往哪搁？”
周母拉着姜琳的手，看向周巡。
“我说你们要不将错就错算了，反正也没有领证，我看琳琳也挺喜欢你的。”
闻言，姜琳只是羞涩地笑了笑，没有再说些什么不婚主义的话。
周巡不断看着手机上的时间，满心都是焦虑。
听到这话，毫不犹豫地反驳。
“不可能，我现在只把琳琳当兄弟，我心里爱的只有沚西。”
“我是一定要娶她的。”
姜琳的面色有一瞬间煞白。
九点整的钟声响起，服务员推开了礼堂的大门。
灯光往门口打了过去。
可原本应该站着新娘的地方，空无一人。
狭小的宴会厅里安静了一瞬。
等了好一会儿吗，才有人出声。
“怎么回事，不是说有真正的新娘吗？”
“到底要干嘛，周家人怎么回事。”
周父周母面面相觑，又把目光投向已经愣住的周巡。
“小巡，这是怎么回事，沚西人呢？”
不对劲。
沚西一向守时，怎么会在婚礼这么关键的时刻迟到呢？
周巡心里升起前所未有的恐慌。
微信的消息提示音响起，他像是抓住了救命稻草般打开。
但不是岑沚西的，而是婚礼化妆师的消息。
【周先生，您让我在休息室等另外一位新娘来，现在已经九点了，还是没人。】
【我们单子商量好的截止时间是晚上十点，再晚怕是来不及了，您看看要不要联系一下对方？】
周巡握着手机的手都在抖。
【一整天都没人来？】
【是的，给姜小姐化完妆后我一直等在这里。】
就在这时，一个陌生的电话号码也打了过来。
“先生您好，这里是南湾酒店。”
“我们的保洁员在在您下午退订的1306房间发现了一枚戒指，想问一下是您不小心遗漏的吗？”
1306，是岑沚西从家里出来后，一直暂住在酒店的房间号。
为了方便，定房间时用的是他的VIP账号。
周巡快速加了酒店客服的联系方式。
待看到对方发来的那枚熟悉无比的戒指后，他的手无力垂落。
直到此刻，他才意识到。
岑沚西走了。
从他让姜琳坐上婚车开始，她就没打算嫁给她了。
晚上九点，我拉着行李箱站在家门外。
手指停留在密码锁上方许久。
却没有勇气按下。
各种想法充斥着我的脑子。
爸爸妈妈现在在干嘛？
平常这个，点他们应该已经吃完了饭，一起窝在沙发上。
妈妈看没营养的偶像剧，爸爸带着老花镜刷着短视频。
如果我这个时候进来，他们会有什么反应。
他们……会原谅我吗？
正当我深吸了一口气，按下第一个按键时。
身后传来一声带着不确定的呼唤。
“西西？”
我猛地回头。
爸爸妈妈正站在电梯口，呆愣愣地看着我。
温热的眼泪顺着脸颊滑落。
我憋着嘴，喊了一声。
“爸爸，妈妈。”
客厅里，听完我的讲述后，妈妈发了好大的火。
“这周巡，真是欺人太甚！走，明天咱们就上门算账。”
爸爸也掏出了手机。
“我看看明天最早的高铁票还有没有，不行的话，开车也要找过去。”
我嘬了一口爸爸给我倒的热茶。
见他们气得恨不得马上要出发，立马拉住了他们。
“别别别，这事交给我来解决吧。”
周巡家境不错，那边是他们的地盘，我怕爸妈赶过去吃亏。
回来的路上，我已经联系了大学时的师姐。
她读的是新闻学，如今正在做情感八卦类的自媒体，已经是个有几百万粉丝的大网红。
前段时间她在朋友圈求素材，我已经今天发生的事情投稿给了她。
现在，就等发酵。
爸爸妈妈虽然不懂什么自媒体，也不太明白我想干什么。
但还是尊重了我的意见。
我嘴巴张了又张，红了眼眶。
从小到大，爸妈都是这样。
不像别的孩子那样，挑食会被爸爸妈妈骂。
在我们家里，从日常买菜买衣服到后来的大学填报志愿，爸妈都充分尊重我的意见。
他们总说，我的心肝宝贝只要快乐长大就好。
唯独面对周巡，他们强烈反对。
也就是那唯一一次，我一意孤行，不肯听他们的任何劝告。
如今，在南墙撞得头破血流。
我捧着杯子，看着沉底的茶叶，小声呢喃。
“爸爸妈妈，对不起。”
妈妈揉了揉我的头发。
“一家人哪用说什么对不起，只要你没事就好。”
“还好，一切都还能挽回。”
爸爸不善言辞。
默默张开了手臂，将我和妈妈搂进怀里。
很快，我在家的温暖中沉沉睡去。
第二天一早，给手机通上电。
开机的那一刻，手机开始疯狂震动，99＋的消息瞬间挤满了屏幕。
除了零星几个广告，几乎都是周巡发来的。
从一开始着急的【西西你怎么还没到，爸妈和客人都在等你。】
到后来的【岑沚西，结婚你都敢闹脾气，限你半小时内赶到，不然这个婚咱们就算了。】
周巡大概真的以为我只是闹脾气，中间的半个小时没有联系我。
直到半个小时过去，我还是没有现身。
他是真的慌了。
开始频繁给我打电话。
几十个电话，每个都间隔不到一分钟，揭露了他的不安与焦急。
甚至最后，连我们一起听歌的软件都发了消息。
凌晨，周巡最后给我发了一条语音。
“对不起西西，我知道错了，你等我，我这就来找你。”
我轻敲屏幕。
【不必了，我们分手，就这样吧。】
打完这一行字，没等周巡回复，我将他的所有联系方式都加进了黑名单。
直到中午陪着爸妈买菜回家，门口多了一个形容憔悴的人。
周巡顶着一头凌乱的头发，似乎一夜没睡，靠在墙上闭目眼神。
听到楼梯间的动静，他缓缓睁开眼，对视上我的眼神。
那一瞬间，我看到他眼里有什么熄灭的东西亮了起来。
周巡快步走了过来。
“西西……”
见爸妈警惕地盯着他。
他收敛了神情，恭恭敬敬地叫了一声。
“爸，妈。”
爸爸听见，瞬间皱起了眉头。
“谁是你爸妈，我们认识你吗？”
周巡上一回来我家，还是过来提亲商量订婚的时候。
当时那件事还没有发生。
在爸妈眼里，他是个长相清俊，家世良好，对我也不错的良人。
收了定亲礼后，按我们老家的规矩，直接让周巡改口叫了爸妈。
爸妈满意的很，笑容满面地应了下来。
现在，他们看周巡的眼神，就像看一团垃圾。
我让爸妈先进去。
省得他等会儿说出什么话，给两位老人家气得够呛。
和周巡面对面站在一起时，我才发现他的的眼中已经布满血丝。
我双手环抱在胸前，冷冷开口。
“你找我还要干嘛？我和你已经没关系了。”
周巡看着我，突然笑了一下。
“西西，原来你当时这么难受。”
我不明所以。
“什么意思？”
他抬起头，好像在回忆。
“我不承认你的身份，把你的婚车还有婚礼都给了姜琳。”
“当时不觉得有什么，现在亲耳听到你说和我没关系了，原来这么难受。”
我毫不留情地打断了他。
“不，当时我比你痛苦一百倍。”
“如果你是来卖惨博同情的话，赶紧滚，这里没人会买你的账。”
周巡眼眸一颤，陷入沉默。
似乎不知道该怎么说。
片刻后，他开口，从一段与我无关的往事说起。
“我和姜琳从前确实在一起过，后来她没有征兆，突然抛下了我出国。”
“当时我很抑郁痛苦，直到上大学后遇见了你，我才好起来。”
我没接话。
周巡接着开口。
“我以为自己终于走了出来，可是后来姜琳回国，我才发现那种不甘心一直埋藏在我的心底。”
周巡满眼痛苦。
“所以我加倍对她好，我想让她因为失去我而后悔。”
“特别是她宣传自己是不婚主义，要和我做兄弟后，我就像有了正当理由，更加光明正大对她偏心。”
“不知不觉间，我就伤害了你。”
我眼睫微颤。
他的一个执念，一个不可言说的念头。
直接让我成为了他所谓报复的牺牲品。
周巡握住我的手。
“西西，对不起。”
“经过这一晚，我已经想通了，我现在爱的只有你。”
我点点头。
“说完了？说完你可以走了。”
我们正式在一起的那天，他没对我说“我爱你。”
他在大雪天里跪了一夜，求我原谅的时候，没有对我说“我爱你。”
现在我彻底心死，他发现我真的不回头了，才跑过来说“我爱的只有你。”
这样的爱情，真的很廉价。
而我为这廉价的爱情付出了十年青春，代价已经足够惨痛。
所以，我不会再回头。
周巡是扑通跪了下来，眼中带上哀求。
“别这样西西。”
“我们重新开始好吗，我会比以前更加爱你。”
眼见有邻居疑惑地看了过来。
我抬起脚，将他踹到一边。
“行，我可以原谅你。”
“你和姜琳一起在我家门口磕一百个头，我们就重新开始，怎么样？”
周巡呆住了。
反应过来后抓住了我的裤腿。
“西西，你要出气的话我可以这么做。”
“但姜琳就算了吧，这一切都怪我，她什么都不知道。”
“是吗？”
我冷哼一声，手机铃声就在这时候响了起来。
看清消息内容，我会心一笑。
对着周巡，晃了晃手机屏幕。
“她到底知不知道，你可以自己看看。”
趁着周巡愣神的间隙，我径直进了家门。
刚刚发来消息的不是别人，正是我之前联系的学姐。
她作为情感八卦博主，已经卡在一个瓶颈很久了。
难得有这么奇葩且有看点的素材。
她觉都没睡，连夜拍视频剪了出来。
现在一条名为《震惊，婚礼当天新郎让新娘坐出租车结婚》的视频，已经慢慢爬到了短视频热榜的前列。
镜头里，妆容精致的女孩用一种略微浮夸的语气讲道：
“家人们实在是难以置信啊，桃桃昨天接到一个很离谱的投稿。”
“新婚当天，新郎把新娘从婚车上薅了下来，转头让她去坐出租，居然只是因为新郎的女兄弟想要体验一下结婚的感觉！”
奇葩的事迹，绘声绘色的演出，很快就吸引了网友的目光。
加上我还提供了姜琳朋友圈的视频，还有他们在群里骂我的聊天记录。
事情的真实度被证明后，没过几个小时就火遍全网。
网友们啧啧称奇。
【我的天呐，这个世界上居然还有这种人。】
【姐妹我懂你，我以前也是绿茶。】
【我靠我好像解码了，是不是在南湾酒店那边接的亲！我那天路过了，刚好看到一个穿着婚纱的小姐姐上了出租车。】
有了具体的地点，神通广大的网友们开始顺藤摸瓜。
加上姜琳没有收敛，结婚当天就在自己的社交账号发了很多视频图片，很快就被对比扒了出来。
一时间，评论区把她骂得狗血淋头。
本以为也就到此为止。
可没想到，一位路人随手发布的视频，让舆论更上一层楼。
视频有些模糊，只拍到人的背影。
看情况，是当天同在那个酒店吃饭的其他宴会厅的客人。
因为迷路到电梯口后，正好看见姜琳在那打电话。
“我都故意把她婚车抢了，她居然还死皮赖脸地要来结婚！”
“你们待会儿在门口蹲着，等那个贱人一过来就往她脸上糊蛋糕，到时候我看她还怎么上台。”
“没事的，问起来就说是我们玩嗨了没看见，她在这里孤身一人还能拿我怎么样。”
“周巡？他肯定站在我这边啊！”
路人原本只是觉得离谱，发出来吐槽。
可被网友发现和抢婚车事件是同城，加上同款婚纱，很快确定了就是姜琳。
原来她不只是绿茶，还是真的想破坏别人婚姻的小三。
这下网友们更气了，仔细研究她从前发的视频，从犄角旮旯里找到了她就职的公司举报。
连带着周巡也被挖了出来。
视频里那些和姜琳一起胡作非为的兄弟，只要是有社媒账号的都没有逃掉。
说实话，事情发展到这一步，我也有些意外。
毕竟就连我自己都以为，姜琳只是因为自己的一些小心思来膈应我。
没想到，她从一开始就没打算让我完成婚礼。
我收到了姜琳发来的消息。
【对不起沚西，你能不能上网帮我说句话。】
【我被骂得受不了了，现在丢了工作，连出门都有人对我指指点点。】
我轻轻敲下两个字。
【不能。】
转头将她拉进黑名单。
接下来的事情，我没有再关注。
我忙着把自己的事业搬回老家。
原本的那个甜品店租期还有一年，是我用毕业后攒下来的所有钱租的。
所幸地段在大学城附近，加上我的手艺不错，在附近很有名气，转让的时候并没有亏多少。
老家的店铺爸妈也已经给我看好了，就等我回去商量装修风格。
事情进展得很顺利，不到一天就处理得差不多了。
坐上回家的出租车时，我还有些庆幸。
还好没有先和周巡领证，没有和周巡同居，不然财产问题怕是一时半会儿处理不好。
新店敲锣打鼓地开张。
因为物美价廉，第一天生意就爆火。
虽然老家不如大城市繁华，但算下来收益居然大差不差。
我研究着下个月要上什么新品的时候。
一个陌生的号码突然打了过来。
最近经常有客户找我订蛋糕，我也没多想，直接就接了。
接通后，熟悉的声音让我愣了一下。
“喂，西西，是我。”
我反应了一会儿，才想起来，这是周巡。
几个月没见，当初的日子已经恍如隔世。
他是来打电话道别的。
网上的事情闹得难看，公司老板对他很有意见，就连父母出门也要缩着头。
前几天，公司突然有了一个外派到南非的岗位，要在那边待三年。
他接了下来。
“打这个电话没有别的意思，就是想和你说声再见。”
“还有，照顾好自己，祝你幸福。”
他没有纠缠。
我也不会再为一个无关的人动容。
下一秒立刻抛之脑后，拿起店里的单子开始为今天的生活做准备。
“预订单，十个提拉米苏，二十个草莓慕斯，还有……”
我站起身，揉了揉手腕，开始搅打面糊。
窗外阳光正好，厨房里洋溢的奶油香温暖又幸福。
从前的一切早已翻篇。
接下来，我只想过好自己的人生。
