#
  我把之前搞活动装饰用的假金条丢垃圾桶。
  没想到全被婆婆捡了而且当成真的。
  我意外听到，她给弟媳两口子打电话：
  “我这些金条，价值500多万呢，以后都给你俩。”
  “千万不要让你大哥大嫂知道，我可不想分一毛给他们。”
  我心底寒成冰。
  7年前，婆婆跟弟媳吵架。
  弟媳把她赶了出来。
  并放狠话，哪怕是婆婆死了，她都不会披麻戴孝。
  是我看她可怜，才接过来养老。
  她逢人就说，有我这样的儿媳是她的福气。
  没想到，无论我们两口子对她多真心。
  她心里始终挂念的还是小儿子一家。
  第二天，婆婆嘴角压不住笑容跟我说：
  “云瑶，你弟妹两口子让我过去跟他们住。”
  “以后我就不回你们这边了。”
  我笑了，成全她去找小儿子两口子。
  坐等她再被轰出来的那天！
  只是这次，不会有人再可怜她了！
  .............
  小叔子两口子来了。
  弟媳沈嘉悦，笑的合不拢嘴：
  “妈，我来接您啦。”
  这声谄媚就像丫鬟迎接老佛爷。
  在来接婆婆前，她非常谨慎让她外婆帮忙鉴别真假。
  她外婆年轻时有过不少金首饰，曾经也帮人鉴别过黄金。
  在她外婆说是真的后，她就迫不及待来我家接婆婆了。
  并且在之前，她没叫过婆婆一声妈！
  别人问她婆婆呢。
  她都是回答：“死了。”
  甚至有一次当着婆婆的面，她也是这样说的。
  沈嘉悦性子跋扈，蛮不讲理。
  婆婆只要看到她，每次都要吃降压药。
  7年前婆婆身上还剩50万拆迁款时。
  她哄婆婆卖了养老房跟她们两口子一起住。
  没到半年，婆婆身上的钱就被他们哄的一分不剩。
  没钱后，沈嘉悦处处看婆婆不顺眼。
  两人天天因为鸡毛蒜皮的小事吵架。
  每次沈嘉悦都用离婚威胁小叔子周承风。
  周承风是个没脑子的妻管严。
  在老婆和老妈面前。
  无论对错，他都站在老婆那边。
  所以当沈嘉悦因为婆婆做饭晚10分钟爆发吵架，把婆婆赶出去时，他屁都没放一个。
  本以为婆婆经过上次的教训能长记性。
  没想到无论周乘风两口子怎么对她。
  在她心里还是小儿子一家重要。
  突然受到这样的待遇，婆婆自个都受宠若惊，笑着应了声。
  片刻尴尬后，她们熟稔了起来。
  就好似曾经吵得你死我活的那些事都不存在。
  我电话响了，转身去卧室接了个电话。
  出来时，意外听到沈嘉悦
  婆婆迫不及待掏出一张银行卡交到沈嘉悦手里。
  同时她压低声音叮嘱：
  “这些钱都是那个女人平时给我的零花钱。”
  “我没舍得花，全给你们攒起来了。”
  “7年攒了50万左右，都给你，你拿着给我宝贝孙子买东西。”
  我手握成拳头，指甲深陷在掌心里。
  婚姻8年，我把她当亲妈一样孝敬。
  家里请了保姆，给她养尊处优的生活。
  到头来，在她嘴里我就只是那个女人，连名字都不配有的人！
  更诛心的事，她居然把我给她的零花钱全攒了下来，给沈嘉悦的孩子。
  明明我也给她生了个大孙子。
  而这她在我家住的这些年，没给我儿子花过一分钱。
  2年前，我跟老公都去外地出差。
  儿子意外被划伤了腿，流了很多血。
  她给我和我老公打电话。
  我在开会手机静音没听到。
  老公坐飞机开了飞行模式。
  在这样的情况下，她硬是等了5个小时。
  在打通我电话后，让我转了钱才送我儿子去医院。
  原来不被她喜欢的儿子，连孙子都会被区别对待。
  2
  婆婆忽略了一点。
  她给沈嘉悦的那张卡，是我名下的。
  她之前自己的卡都被沈嘉悦两口子骗去了。
  来到我这后，提出过带她去办卡。
  她嫌麻烦，一直都没去。
  幸亏没办成卡，让我没损失这50万。
  我返回房间，关上门，压低声音给银行打电话挂失银行卡。
  再出来时，听到周承风以开玩笑的口吻问我老公周承海：
  “大哥，妈以后都跟我们住了，你有没有什么表示啊。”
  周承海一向比较孝顺，念着周承风两口子经济没我们好。
  他大方道：“这样吧，妈在我们这住时，云瑶每个月都会给她几千零花钱。”
  “这笔钱，云瑶会继续给，也就算是帮你们减轻压力了。”
  沈嘉悦乐得合不拢嘴：
  “大哥真好，太明事理了。”
  我说：“婆婆在我们这住了7年，你们俩一分钱没给，也从没上门过。”
  “怎么一到你们那了，我们还要给养老费啊。”
  沈嘉悦脸色立马拉了下来。
  婆婆打圆场：“都是亲兄弟，一家人，和和睦睦的，不要斤斤计较。”
  我声音冷了几分：
  “亲兄弟还明算账呢。”
  婆婆脸色跟着难看了。
  周承海嗔我：“承风和弟妹条件不好，我们又不缺这点。”
  “以后这笔钱，我给妈打，你就别计较了。”
  “咱们一家人好不容易和好，就不要因为这点小事伤了和气。”
  婆婆在我面前高傲起来，瞅了我一眼：
  “我花我儿子的钱，这下你没资格有意见吧！”
  我笑了：“只要不花我的钱，随便他。”
  很快周承海会后悔自己的这番孝心。
  他们走了。
  没到两个小时，我在朋友圈看到。
  沈嘉悦洋洋得意发了条动态：
  “求推荐50万左右的车，着急买。”
  “另外再求推荐300万左右的别墅。”
  有共同朋友评论她：嘉悦你发财啦！
  她回复：嘿嘿只是运气好，买彩票中了这些钱。
  她很高调，什么都往朋友圈炫。
  我盯着手机笑了笑，很期待看她一场空的表情。
  没到一个星期，婆婆病了。
  她的身份证放在我家。
  我给她送到医院去，走到病房门口看到沈嘉悦哄她：
  “妈，你那些金子先给我一部分，我拿去卖了给你交住院费。”
  “你放心，我肯定会把你当亲妈一样照顾。”
  躺在病床上的婆婆，摆起了款：
  “只要你好好照顾我，孝顺我，给我养老，等我死了，那500万的金子都是你们的。”
  “我要是不想给你们，就不会告诉你这个事。”
  “你大嫂两口子照顾我7年，这个事我都没告诉他们，就是没打算分他们一分钱。”
  “这你还看不出来吗！”
  沈嘉悦想怒憋着没怒，为了钱，她只能演个好儿媳，强颜欢笑。
  3
  婆婆端着架子训斥她：
  “我怎么听说你在朋友圈，又要买豪车，别墅的！”
  “你是生怕你大嫂两口子不知道我有500万金子这个事是不是！”
  换做以前，沈嘉悦早跳起来指着她鼻梁骂。
  但现在沈嘉悦，乖乖顺顺表态：
  “我现在就发一条朋友圈说我是吹牛的。”
  她像个丫鬟一样，逆来顺受。
  婆婆接着训斥她：
  “还有，我给你那50万，不是让你买车的，是让你给我孙子存着用的！”
  “你要是敢一下用光，我那500万金子的事，你想不要想。”
  沈嘉悦忙答应：“不买车了，不买车了，都听妈的。”
  她立马倒了杯水喂婆婆：
  “妈，您说了这么多话一定口渴了，来喝口水。”
  婆婆喝了口水，不悦皱眉：
  “你想烫死我啊！”
  沈嘉悦立马用嘴吹，卑微的像丫鬟伺候老佛爷。
  我走进去把身份证放在婆婆床头柜。
  “东西放这了。”
  正要转身离开时，婆婆对我端起架子，口气生硬命令：
  “云瑶，你弟妹在这照顾我，出了不少力。”
  “这住院看病的钱就你来交。”
  我冷着脸说：“以前你生病住院，都是我又出钱又出力。”
  “怎么没见你让嘉悦交住院费。”
  沈嘉悦阴阳怪气道：
  “嫂子，你别总拿以前的事说事。”
  “俗话说的好，能者多劳，当老大的有能力肯定要多付出点。”
  “再说这可是咱妈，一家人老是斤斤计较的就没意思了。”
  婆婆附和：“你弟妹这话说得对。”
  我冷哼了一声：
  “占便宜那一方，肯定怕对方斤斤计较啊！”
  我转身就走，没再跟他们废话。
  身后传来婆婆埋怨声：
  “你大哥给她好脸太多了，这种女人打一顿就不敢顶嘴了！”
  比起生气，我更多的是寒心。
  她在我家这的7年，从来没这样说过我。
  对我是和和气气的，以为自己发财后就变成副嘴脸！
  后来我从儿子那得知，婆婆打电话给周承海让他交了医药费。
  她是一点钱都舍不得自己小儿子花！
  我无意在一个朋友群看到沈嘉悦吐槽婆婆。
  她说：“如果诅咒能咒死人，我那死婆婆早被我诅咒一千次，一万次！”
  “你们都不知道，她快要把我折腾死了。”
  “我妈本来在我这住的好好的，她来我们家住后把我妈赶走了。”
  “又不给我做饭，洗衣服，每天静等着我伺候她！”
  “我从小可是十指不沾阳春水的人，为了伺候她，我现在得一天三顿给她做饭！”
  “妈的！把老娘刚做的指甲都弄难看了！”
  “世界上为什么会有婆婆这种生物啊！”
  “老不死的为什么不赶紧死啊，有她在，我这日子过得可烦心了！”
  她在群里斥责婆婆对她不好。
  我手机上跳出婆婆发来的信息：
  “云瑶，我吃不惯你小叔子家这边的饭菜。”
  “你买东西有经验，以后每个月的菜和生活用品，你每天买了让跑腿送过来。”
  她就算在沈嘉悦那边住，也总想方设法替她小儿子省钱。
  从不考虑我们一家。
  就好像我们的钱从天上掉下来一样容易。
  4
  我没有搭理她。
  她打电话把周承海骂了一顿！
  最后周承海背着我，偷偷买菜和生活用品让跑腿送过去。
  没两天这个事被我知道了。
  我儿子去沈嘉悦家找她儿子一起玩。
  吃了半块牛排，两个孩子争了几句嘴。
  我儿子委屈说：
  “这是我爸爸买的，我怎么就不能吃半块！”
  偏心的婆婆不光把我儿子骂了一顿。
  还拿鸡毛掸子把他屁股打出一道一道错综交杂的红痕。
  儿子哭着用电话手表给我打电话。
  我赶到时，婆婆还在一边打我儿子，一边训斥：
  “你是哥哥！就得让着弟弟！”
  “你就那么馋啊，非得跟弟弟抢牛排吃，你不吃会死啊！”
  “怎么不馋死你，你就跟你妈那个死样一样，讨人嫌！”
  我儿子只比弟媳儿子大2个月。
  她不顾我儿子嚎啕大哭，越打越用力。
  我冲上去夺下她手里的鸡毛掸子：
  “你再打我儿子一下试试！”
  “你吃我们家的，喝我们家的！偏心到这个地步，你不会得善终！”
  婆婆一副受尽委屈的样子，往地上一坐嚎啕大哭：
  “我还不能教育我孙子了！”
  “你就惯着吧，早晚这孩子被你惯废了！”
  沈嘉悦幸灾乐祸附和：
  “大嫂，妈是孩子奶奶，打孩子肯定都是为了教育孩子。”
  “都是为了孩子好。”
  我把儿子护在身后，态度强硬：
  “今天你要么给我儿子道歉，承诺以后不许打他骂他！”
  “要么我报警处理这个事！你做老的一碗水端不平，我就不可能让你好过！”
  婆婆震惊的就像太阳打西边出来，正要跟我吵时。
  沈嘉悦电话响了。
  她吓懵了跟婆婆说：
  “你儿子骑机车出车祸，现在被送医院抢救了。”
  婆婆吓的脸色惨白，费了好大劲才从地上爬起来.....
  我送儿子去医院，刚好看到沈嘉悦跟婆婆在缴费处吵了起来。
  “你儿子都快没命了，你还要守着你那些金子吗！”
  婆婆急的跺脚：
  “收黄金的人还没来，你先用我之前给你的那50万先顶顶，把抢救费交了。”
  “等我把金子卖了，再给你！”
  沈嘉悦不情愿掏出那张银行卡缴费。
  却被窗口的收费员告知：
  “这张卡被挂失了，换一张卡。”
  孙嘉悦恼了，破口大骂:
  “死老婆，你故意用张破卡掉我是不是！”
  婆婆也恼了，冲我兴师问罪：
  “你这卡里的钱呢！”
  “我卡里的钱当然在我身上！”
  她气的要撕我时，收黄金的来了，顾不上跟我吵。
  她从包里掏出3根金条给收黄金的男人：
  “快，快，我儿子等着救命钱。”
  男人当场用喷火枪试黄金，一测全黑了，没好气道：
  “你这老太太怎么拿假黄金卖，当我是傻子啊！”
  婆婆不信，如五雷轰顶：
  “不可能是假的，怎么可能。”
  她把包里所有的金条都拿出来：
  “你再帮我测测，肯定是真的。”
  男人用喷火枪测了所有金条，全是黑乎乎的。
  “全是假的！”[卡点]

  5
  “假的全是假的？！”沈嘉悦尖锐的声音让收费大厅瞬间鸦雀无声。
  所有人都用异样的眼神看她们。
  她目眦欲裂难以接受，质问已经坐在地上嚎啕大哭的婆婆：
  “张翠霞！金子怎么是假的！”
  张翠霞比她更难以接受，她哭的神神叨叨：
  “不可能是假的，我拍照问过豆包，豆包说是真的。”
  “我也找人看过，都说是真的，肯定是有人掉包了。”
  她脸惨白如一张纸，眼里满是惶恐，却依然捧着几十块金条在怀里。
  看了又看，难以理解：“怎么会变成黑色？怎么会掉漆呢？”
  “这到底是为什么！”
  沈嘉悦怒不可遏指着她鼻梁骂：
  “我看你就是故意拿假金子来忽悠我给你做丫鬟！”
  “你想回来跟我们一起住，怕我不同意，就用假金子给我做诱饵！”
  “张翠霞，你个老东西给我下套啊！”
  张翠霞急的摆手否认，她一副比窦娥还冤样子：
  “不是这样的，我捡的就是真的啊。”
  “你也找你外婆鉴定过啊，你外婆都说是真的，我怎么可能骗你。”
  争执中，护士催缴费：
  “别吵了，赶紧缴费，病人伤势非常严重，不能耽误。”
  张翠霞的注意力才从金子条上挪开。
  她哭着恳求沈嘉悦：
  “嘉悦，好孩子，承风是你男人啊，孩子也不能没有爸爸。”
  “你先把抢救费交上行不行？我求你了，我儿子还很年轻，不能没命啊。”
  说话间，张翠霞抓住沈嘉悦的裤腿。
  像狗一样坐在她脚边，泪眼汪汪恳求。
  沈嘉悦嫌弃推开她：
  “我哪有钱啊！你哪只眼睛看到我有钱了！”
  “你赶紧想办法救你儿子！交不上钱，你儿子就只有等死了！”
  张翠霞没想到沈嘉悦这么狠心，还是卑微恳求：
  “你有多少先交多少，求你了。”
  “我们月月光哪有余钱啊，你大儿子有钱，找你大儿子去！”
  听到大儿子三个字，走投无路的张翠霞，眼里亮出了一抹光。
  她转头跪着爬在到我脚边，可怜的样子任谁看了都于心不忍。
  “云瑶，现在人命关天，求求你了先帮忙交上抢救费。”
  “承风和承海是亲兄弟啊，不能见死不救啊。”
  我还没开口，周承海匆匆赶来。
  他把张翠霞从地上扶起：
  “妈，我来了，你别怕，一切都有我。”
  张翠霞有了靠山，靠在周承海怀里痛哭：
  “儿啊，我的儿啊，你终于来了。”
  “你再不来，你弟弟就没命了。”
  “快去救救你弟弟。”
  周承海急忙要去交钱，我挡在他面前：
  “我给你看样东西，如果你看了后，还是决定交钱，我们就离婚！”
  6
  我掏出手机放出一段视频。
  视频里张翠霞躲在卫生间，偷偷给小叔子两口子打电话。
  她那句：“这事千万不能让大哥大嫂知道，我可不想分一毛给他们。”
  “全都给你们，一分不给他们。”
  她说了两遍。
  周承海的脸色一寸一寸白了，盯着视频发懵。
  这些年婆婆经常背地里握着他的手，忽悠他：
  “承海啊，你是我第一个孩子，我对你的感情跟对你弟不一样。”
  “你永远在我心里是最重要的，这点你弟弟比不了。”
  他一直相信张翠霞疼他比疼周承风多。
  然而现在，他亲眼目睹母亲说，一分不给他。
  从张翠霞的语气里，他能看出，这个母亲明显最疼爱弟弟。
  而他在母亲眼里不过是，需要时的工具。
  不需要时就踢到一边。
  张翠霞慌了，抓住周承海胳膊哭着狡辩：
  “儿子，这不是真的，不是这样的。”
  “现在科技这么发达，肯定是云瑶想破坏我们母子感情才诬陷我的。”
  “你是我身上掉下来的肉，我怎么可能有钱不分给啊。”
  周承海红了眼眶，突然觉得自己不认识亲妈了。
  他甩了下胳膊，不让张翠霞碰他。
  “云瑶对你这么好，把你当亲妈一样孝敬。”
  “这些年因为你，我让她受了不少委屈。”
  “你到现在还诬陷她，视频是不是假的，我能看出来！”
  “在你心里我就是傻子！只有承风是你的宝贝疙瘩！”
  周承海越说越委屈，从来没哭过的他，第一次在公共场合落泪。
  张翠霞没在狡辩，为了救小儿子，她对自己的大儿子下跪：
  “承海，你怎么怨恨我都可以。”
  “承风是你的亲弟弟啊，他现在命悬一线，求求你救救他。”
  “你弟弟要是救不回来，我也不活了。”
  周承海不悦把她拽起来：
  “你起来！别用这招逼我！”
  我面无表情道：
  “你妈在我们家住7年，我每个月给她的零花钱。”
  “她一分没花，全存下来给你弟小两口子。”
  话落，我播放出这段视频对准周承海的眼睛：
  “你看清楚了，你妈就是这样践踏我的真心的。”
  “你弟两口子对她不管不问，甚至骗光她所有钱，把她赶出家门。”
  “到头来，她以为自己发财了，还是一心想着你弟两口子。”
  “甚至在我这吃里扒外！周承海，我无论是你还是对你，乃至对这个家庭都问心无愧！”
  “既然真心换不来真心，那我就把她这个人彻底从我生活中踢出局！”
  周承海盯着视频大为受伤，情绪波动大了几分。
  “你怎么能干出这种事！”
  “你把我，把云瑶当成什么了！”
  张翠霞哭着辩解：
  “你们两口子工作都好，工资也高。”
  “当妈的，只是想另外一个儿子也稍微过得好一点。”
  “承海，你是我儿子啊，是我身上掉下来的肉，你和你弟弟在我心里都是一样重要的！”
  7
  她这些狡辩的话，听得我气血翻涌。
  我把儿子推到周承海面前：
  “从开始到现在，你眼里有你儿子吗？”
  “你没看到他在哭吗！”
  周承海这才问儿子：
  “你怎么了？哭什么？”
  “我在小叔家吃了半块你买的牛排，弟弟那份吃完了就跟我抢。”
  “奶奶偏心弟弟，打我又骂我。”
  周承海难以置信。
  我说：“看看你儿子的屁股，是你妈打的！”
  周承海想看时，张翠霞从中间拦着；
  “我只是教他身为哥哥要让下弟弟。”
  “我是在教育他，我是为了让他养成孔融让梨的好品德。”
  我拉开张翠霞，义愤填膺斥责她：
  “我儿子只比他堂弟大两个月，你少拿哥哥弟弟年龄说事。”
  “你这不是教育我儿子，你这是偏心！”
  “更何况牛排还是我老公买的，你有什么资格不让我儿子吃！”
  “你小孙子嚣张跋扈，爱抢人东西你不教，反倒打我儿子！”
  “只是因为你更爱小儿子，所以偏爱小儿子生的儿子！”
  “你的大儿子无论对你有多好，他和他的儿子在你心里都是草！”
  张翠霞我怼的一时说不出话。
  一直没出声的沈嘉悦，不满开口：
  “林云瑶，你说谁儿子嚣张跋扈啊！”
  “你儿子才嚣张跋扈，你有什么资格说我儿子！”
  张翠霞拉她胳膊，对她挤眉弄眼：
  “你少说两句，我们还得让你大哥两口子帮忙交抢救费。”
  我讥讽一笑：“今天周承海要是敢拿钱交，我就不姓林！”
  沈嘉悦理直气壮指责我：
  “你好狠毒的心！亲兄弟的事，关你屁事！”
  “大哥有的是钱，就你这么心毒的女人，大哥早晚跟你离婚！”
  “住口！”周承海怒吼。
  再吼前，他拉开儿子的裤子看了一眼。
  彻底控制不住情绪对张翠霞吼：
  “你在我和承风之间偏心就算了！为什么还要这样对我儿子！”
  “就算承风今天能抢救过来，你今天也已经失去一个儿子了！”
  “抢救费的事，你们自己想办法。”
  话落，周承海抱起儿子要走。
  张翠霞慌的又跪在他面前，哭的肝肠寸断：
  “儿子，妈错了，妈以后再也不这样了。”
  “承风是你亲弟弟啊，我和嘉悦实在没办法了。”
  “求求你，救救你弟弟一命。”
  围观群众对她议论纷纷：
  “真是可怜之人必有可恨之处。”
  “这大哥大嫂做的不是一般好，全怪做婆婆的偏心。”
  “她要是不偏心，老大两口子早帮交抢救费了。”
  “这就是偏心老人，自己搬起石头砸自己的脚。”
  沈嘉悦脸色难堪，说了一句：
  “我们要不是实在没办法，不会开口求他们。”
  我对她贴脸开大：
  “你不是没办法，你只是舍不得花你自己的钱而已！”
  “你家里的房子，车子，最低能卖100万！”
  “这100万能给你老公救命，你舍不得掏钱出来，只想拿亲情绑架我们！”
  8
  沈嘉悦理直气壮反驳：
  “房子卖了，我们住哪！车卖了，以后我们怎么出门！”
  “所以，到现在这个地步，你只想守住你的好生活，还是舍不得拿一分钱救你老公！”
  她红了脸，眼里的心虚一闪而过：
  “我不是舍不得，是我得为孩子考虑！”
  “总不能让我跟孩子以后睡马路吧。”
  护士等的着急，催问她：
  “必须得赶紧交钱了，这人你们到底还救不救！”
  “救！救！”张翠霞斩钉截铁求护士：
  “你们先救我儿子的命，钱我们肯定会交上。”
  护士说：“人已经在抢救室里了，医院是救死扶伤的地方，但也不是慈善机构。”
  “现在你们得把钱交上。”
  沈嘉悦黑脸道：
  “我们求你借钱给我们救命可以吧！”
  “等情况好转了，我们会想办法还了。”
  我讥讽她：“还？你说这话你自己信吗？”
  “这么多年，承风跟他大哥借了多少钱，还过一分吗？！”
  “需要我把账单一笔一笔拉出来吗！”
  沈嘉悦咽了口口水，依然嘴硬：
  “那是他们兄弟俩的事，我不知道。”
  “现在这是救命钱，我们不会不还。”
  我盯着她的脸，不疾不徐开口：
  “你每个月工资8千，承风每个月工资2万。”
  “这个工资水平足够你们俩生活的很好，且有存款。”
  “但你们两个呢，有点钱就花个精光，隔三差五还要从我老公这里借点花。”
  “你家里的首饰，钻石，翡翠，黄金，哪样不能卖些钱。”
  “你就是笃定，笃定我们两口子会心软，不会见死不救。”
  “笃定婆婆会对我们以死相逼，笃定我老公不会不念亲情！”
  “你舍不得卖房子，舍不得卖车，舍不得卖首饰，只想用我们的善良拿捏我们！”
  “用亲情捆绑我们！沈嘉悦，你没有一点心!”
  “里面躺着的可是你老公，你孩子亲爸！”
  “他的命跟你这些物质相比，你是一个宁愿舍弃她命的人！”
  沈嘉悦恼羞成怒狡辩：
  “不是！你少站在道德制高点抨击我！”
  “你们作为亲大哥亲大嫂，在这个时候连钱都不借才是最没心的人！”
  “别吵了！再吵我儿子的命都吵没了。”张翠霞跪在我脚下，抓住我裤腿苦苦哀求：
  “云瑶，现在不是赌气的时候。”
  “就算嘉悦现在卖房子一时半会也卖不出去。”
  “求求你，先救人要紧。”
  我往后退了两步，没什么情绪变化：
  “你别跪我，我受不起。”
  “现在有个解决办法，就看沈嘉悦愿不愿意了。”
  张翠霞眼里闪出一道光：
  “你说，只要能救命承风，做什么我都愿意。”
  “把她们的房子，卖给我们，房子按照市场价值80万！可以救你儿子的命了！”
  沈嘉悦两眼一瞪：
  “放你娘的屁！我150万的房子，你想80万买，你还是不是人！”
  我讥讽一笑：
  “不卖就算了！那你老公就等死吧！”
  9
  围观群众纷纷帮我说话：
  “现在房子基本都降价了，你以为还是几年前啊。”
  “能80万买就不错了！现在的房子跌成这样，有人买就不错了！”
  “她还说人家黑心，这种人真是的，帮也不落好。 ”
  张翠霞抓住沈嘉悦的手，命令她：
  “必须卖！这房子是我拆迁款给你们买的！”
  “承风对你这么好，比不上一套房子吗！”
  沈嘉悦被推上风口浪尖，骑虎难下，只能硬着头皮答应：
  “卖，卖！行了吧！”
  “赶紧去交钱吧！”
  我冷哼一声，接过老公的公文包，拿出笔记本。
  “口说无凭，我现场拟定一份合同，签订买卖合同我打20万首付款。”
  “然后我们现在去过户，我把下面60万给你。”
  沈嘉悦脸色难看的跟吃了死苍蝇一样。
  “有必要吗！”
  “对你这种人当然有必要！卖不卖，不卖就算了！”
  张翠霞生怕沈嘉悦会反悔，急忙答应：
  “卖！ 卖！”
  我下载一份卖房合同，叮嘱周承海：
  “医院门口有个打印机，你去把合同打印出来，顺便从老板那买一盒印泥。”
  周承海照做。
  很快把合同拿回来，我递给沈嘉悦签字。
  沈嘉悦咬牙切齿接过去签字，摁手印。
  我签字后，转了20万到她账户上。
  张翠霞立马拉着她往缴费窗口跑：
  “快快快，先缴纳20万。”
  交了一部分急救费后。
  我提要求：“现在可以去过户了。”
  “急什么！”
  “你老公伤那么重，可不是20万能解决的事，而且合同上我们约定了今天过户！”
  我顿了一下，特地补充：
  “按照合同规定，违约要付违约金。”
  沈嘉悦脸难看成猪肝色，不情不愿跟我去房产局过户。
  走前我叮嘱周承海：
  “你先带儿子去让护士给他屁股消毒。”
  “其他的事，等我回来说。”
  他点头答应：“好。”
  过完户回来，周承风被推进IUC观察室。
  因为情况不容乐观，医院要求准备百万医疗费。
  张翠霞逼着沈嘉悦把剩下60万全缴了。
  ICU门口。
  我牵儿子的手走到张翠霞面前，不容商量道：
  “你打我儿子的事，还没处理。”
  “我还是那句话，要么我报警，要么给我儿子道歉，承诺以后不打他，不骂他！”
  张翠霞哭肿的眼睛，愣了几秒。
  像漏完气的气球，死气沉沉对我儿子道歉：
  “对不起大孙子，是我错了，我不该打你，不该骂你。”
  “以后奶奶不会犯这种错误，求求你，原谅奶奶。”
  儿子接受了道歉。
  我说：“你最不应该做的是偏心！”
  话落，我牵着儿子的手转身离开。
  周承海跟我们一道走。
  张翠霞抓住周承海胳膊，六神无主哀求：
  “承海，你走了我怎么办？你弟弟怎么办？”
  周承海看了她一眼，又看了沈嘉悦一眼：
  “他有你们就足够了！”
  10
  后来听说张翠霞逼迫沈嘉悦卖了车。
  再逼她卖首饰时，她跟张翠霞大吵一架。
  直接把孩子扔给张翠霞，自己跑去外地了。
  因为周承风虽然被抢救回来，但他失去了双腿。
  成了生活不能自理的残疾人。
  她说她还年轻，当着周承风的面，她直截了当说：
  “我还年轻，不能因为一个废人影响我的一生！”
  周承风躺在出租房里的床上，哭得肝肠寸断，控诉沈嘉悦：
  “我这么爱，一心一意对你，你怎么能这么对我。”
  沈嘉悦为自己鸣不平：
  “我对你够仁至义尽了，已经卖房卖车了，你还要我怎样！”
  “房子和车子本来就是我家全款买的，你没出一分钱！等于你没帮我一分！”
  沈嘉悦没跟他废话，直接转身走了。
  后来被张翠霞报警找回。
  他们并不同意离婚，必须让沈嘉悦伺候周承风。
  然而沈嘉悦给他们来了个大招。
  她是挺着5个月的孕肚回来的。
  周承风气的差点心梗死在床上。
  沈嘉悦为了早点离婚，故意说话刺激张翠霞：
  “我现在找的老公，可比你儿子强一百倍一万倍！”
  “你们就永远在烂泥里挣扎吧！我不陪你们玩了！”
  张翠霞哭的肝肠寸断，痛心疾首指责她：
  “你不是人啊，你没良心，早晚你会遭报应！”
  “我对你这么好，那么偏心你们，你就是个白眼狼！”
  “我真是太蠢了，怎么蠢到偏心你这种毒蝎心肠的女人！”
  沈嘉悦没有丝毫羞愧之心，反倒扶着孕肚洋洋得意道：
  “那是你活该！”
  张翠霞气的倒在地上，喘不上气。
  沈嘉悦儿子气红了眼，猛推一下沈嘉悦肚子：
  “你是坏人！坏妈妈！”
  沈嘉悦没站稳从楼梯上摔下去。
  就这一推不光让沈嘉悦流产，还伤到了脑子。
  抢救回来成了不能自理的残疾人。
  张翠霞直接把沈嘉悦推到她娘家门口，从此不管不顾。
  生活困难的张翠霞推着周承风带着她小孙子，敲开我家的门。
  她哭着向我忏悔：
  “云瑶以前都是我蠢，是我眼瞎才对沈嘉悦这么好，伤了你的心。”
  “你是这天下最好的儿媳，求求你看在承海的面子上，给我最后一次机会。”
  我打断张翠霞的话：
  “我跟周承海离婚了。”
  掏出离婚证给她看：
  “他说他了解你，肯定会来死缠烂打，所以他为了不拖累我主动跟我离婚了。”
  “离婚后，他被外派到异地工作，不知道什么时候回来。”
  “你们周家的事跟我没关系了。”
  张翠霞如五雷轰顶，依然像抓住最后一棵救命稻草，苦苦哀求：
  “云瑶，我错了，求你给我最后一次机会好不好？”
  “求求你可怜可怜我们母子。”
  我推开她手，声音冷的跟冰一样告诉她：
  “你捡的那批金子，是我丢在垃圾桶的。”
  “也是这批金子让我看清了你的为人！”
  “你这样的人，永远不值得我可怜你！”
  《完结》