老婆负债八百万跳楼后。
我主动约富婆债主在酒店开房。
没想到，开门的是我本该在太平间的老婆顾琳琅。
她甩了我一巴掌，满眼厌恶的说:
“陆砚川，你真让我失望。”
“我才假死一天，你就迫不及待对别的女人投怀送抱。”
我摔在地上，吐出一大口黑血。
兄弟肖荣浩挽着顾琳琅的手臂：
“琳琅，都怪我出的主意，让你装破产假死。”
“我就是想和砚川开个玩笑，没想到他真经不住考验。”
债主在沙发上抽烟，笑着给老婆递了一杯酒。
“琳琅姐，我可是配合你演戏演了全套，以后有大单得先想着我。”
他们喜笑颜开的收起摄像机，嘲笑我这种软饭男罪有应得。
可没有人知道，我今天是来同归于尽的。
进门前，我已经吞下了剧毒化学物。
顾琳琅牵着肖荣浩走出房门的一刻，我不甘的咽下最后一口气。
你们的一场玩笑，我只能以命作陪。
1.
肖荣浩踩着皮鞋走到我身边，鞋尖戳在我的肚子上，假惺惺的说：
“砚川，这次是你做的不对，虽然是兄弟，我也没法帮你说话。”
“就算琳琅真有个三长两短，你也不能立刻就找下家呀。”
“难道你就只把琳琅当提款机吗?一点感情都不讲？”
我想大声反驳说我不是拜金软饭男。
可死人是发不出声音的。
我只能眼睁睁看着肖荣浩搂着顾琳琅的肩膀，玩笑的说：
“砚川肯定是怕你不原谅他，所以不敢起来。”
顾琳琅脸色一沉，满脸厌恶的瞥了我一眼。
“一个巴掌而已，至于吗。”
“他就是吃准了我会心软，每次都用这一招。”
“我以前还是太纵容他了，早就该给他点教训。”
她旁若无人般搂住肖荣浩的腰，连一个眼神都不愿意施舍给我。
“他喜欢装死就让她装。”
“把他的卡都停掉，没钱花就知道爬起来认错了。”
我不甘心，我想当面和顾琳琅说清楚。
可灵魂飘到顾琳琅身边，却发现她正弯腰给副驾驶的肖荣浩系安全带。
这位置曾经贴着老公大人专属。
可自从肖荣浩从老家来海城，副驾驶就成了他的。
起初顾琳琅还会解释。
“荣浩容易晕车，让他坐副驾驶吧。”
次数多了，就连解释都省了。
偶尔一次我和顾琳琅单独出行，刚拉开副驾驶的车门，她就皱起眉：
“荣浩有洁癖，这坐垫是他新换的，你去后面坐。”
三人行，我这个法律上的丈夫，反而成了多余的那个人。
车子发动时，肖荣浩把手搭在顾琳琅的腿上。
“砚川真是不知足，你这么好的老婆都不珍惜。”
“要是我能有他的福气，我连看都不会看其他女人一眼。”
顾琳琅没说话，默许了他的手在自己身上游移。
肖荣浩指尖撩拨着她的裤线，露出为难的神色：
“就算砚川生我的气，我也不能不管他，还是回去看看吧？”
“刚才他吐的血都是黑色的，别真出什么事儿。”
顾琳琅踩紧油门，车子直冲向高速。
“他还有脸生你的气？”
“荣浩，你就是太单纯太善良了。”
“陆砚川这种软饭男怎么舍得死。”
“别提他了，烦。”
我飘在他们中间，听着两个人兴致勃勃的商量晚上吃什么。
心底最后那点眷恋，终于碎了。
五年了。
我用人生最珍贵的五年陪她白手起家。
最后只得到了一句拜金软饭男。
顾琳琅。
你是不是忘了。
当初创业时，你穷的连一间工作室都租不起。
是我，你口中的软饭男。
在码头做了三个月的分拣，累的手骨变形，帮你付了房租。
没关系。
你以后不用烦了。
陆砚川死了，再也没有人夹在你们中间碍眼了。
2.
他们开车直接回了家。
见到死而复生的顾琳琅，岳母丝毫没有意外。
她面色红润穿着得体，和前一天判若两人。
只是随口问了一句。
“陆砚川呢？没跟着你们一起回来？”
肖荣浩亲昵的挎着岳母撒娇：
“都怪我，乱出主意。”
“现在砚川不好意思回家了。”
岳母攥住肖荣浩的手，慈爱的拍了拍。
“跟你有什么关系，你也是为了宴回好。”
“是陆砚川那个乡下穷小子自己不检点！”
我飘在他们身后，看着他们亲昵的像是一家人。
还有什么不明白呢？
这场令我赔上性命的丧妻之痛。
从头到尾都是顾琳琅精心准备的大戏。
所有人都是观众，只有我一个丑角。
我的灵魂跟着他们进了家门。
看着岳母早已经准备好了一桌子菜。
顾琳琅揉了揉肖荣浩的头发，笑着对他说。
“你看我妈多疼你。”
“做的都是你爱吃的菜。”
“知道你不能吃辣，不吃香菜，今天连配菜都精挑细选的。”
我飘在餐桌旁，看着满桌精心准备的菜色。
无奈的笑了笑。
和顾琳琅结婚五年，她和岳母永远不记得我的喜好。
我说好吃的菜，从此餐桌上再也看不到。
我说不吃葱，从此顿顿都有葱。
有几次我忍不住向顾琳琅抱怨。
她却不耐烦的数落我。
“我妈年纪大了，记性不好，你就不能体谅下吗？”
“别说我妈了，我也记不住你那么多臭毛病。”
可他记得肖荣浩不吃辣，记得肖荣浩不吃香菜。
唯独记不住我不吃葱。
五年时间共患难，比不上肖荣浩来海城的三个月。
顾琳琅给肖荣浩剥虾时，我的尸体正在十公里之外的酒店套房渐渐变冷。
“先生，您没事儿吧？需要帮助吗？”
服务生把我扶起来，只一眼，就吓得魂飞魄散。
惨白如纸的脸色，双眼不甘心的睁着。
嘴角还挂着早已经干涸的血迹。
“啊！！死人了！”
服务生吓的爬出了房间，立刻联系了酒店负责人。
十分钟后，巡逻车和救护车同时赶到。
医生连抢救措施都没做，直接向警方下了结论。
“死亡时间超过半小时了，没有抢救的必要。”
“从症状看，是吞服了剧毒氯化物。”
警方从沙发下找到了我的手机，在通讯录中翻到备注为老婆的号码。
3.
电话打来时，肖荣浩正将顾琳琅压在我们卧室的床上。
身下是我亲手挑选的蓝灰色床单。
墙上还挂着我们的婚纱照。
看着屏幕上闪烁的陌生号码，肖荣浩抢着按下接听键。
“请问是陆砚川先生的家属吗？”
“这里是联安路派出所。”
对面话没说完，他就挂断了电话。
顾琳琅侧头想看一眼，肖荣浩干脆将那个号码加在黑名单，随后把手机扔到床上。
“砚川还在给自己找台阶下呢。”
“不知道在哪花钱雇了人，装派出所的人给你打电话。”
顾琳琅冷哼一声。
“他自己下贱，还有脸让我去接他？”
“结婚这么多年别的没学会，骗人的把戏倒是学了不少。”
肖荣浩忽然环住顾琳琅的腰，把脸埋在她怀里，故作深情的说：
“琳琅，我其实很羡慕砚川。”
“他命好，从小家里条件好，能上好大学，有你这么好的老婆。”
“可我什么都没有。”
“琳琅，你要是舍不得，就把砚川接回来吧。”
顾琳琅的手抬起又放下，最后还是落在肖荣浩的肩上。
“今天你就在这儿住下，等他滚回来我就和她离婚。”
肖荣浩受宠若惊，满眼泪光看着她。
“那砚川怎么办？”
“我和砚川是最好的兄弟……”
顾琳琅冷哼一声，压下心底那股莫名的烦躁。
“既然喜欢爬其他人的床，就永远别回来了。”
“他不是喜欢钱吗？”
“给她十万，也算对得起他。”
五年的青春。
一千八百多个日日夜夜。
她只用十万就买断了。
即便已经死了。
可我的心脏在这瞬间还是停滞了一秒。
我自嘲的扯动嘴角。
恭喜你啊。
不用离婚，只有丧偶。
不仅省了十万块钱买断婚姻，就俩离婚证的十块钱都省了。
肖荣浩眼中划过一抹窃喜。
他两手不安分的游走在顾琳琅身上，却被顾琳琅一把按住。
“时间不早了，你先睡吧。”
“我公司还有业务要处理。”
肖荣浩从身后紧紧抱住顾琳琅，声音软的像水：
“可这房间里到处都是砚川的东西。”
“我住着有点别扭。”
顾琳琅脚步一顿。
片刻之后，草草说了句。
“看不顺眼就都扔了。”
“以后你就是这个家的男主人。”
肖荣浩眼睛一亮，指向床头那一排柜子。
“这些也能扔吗？”
他雀跃的搬出我藏在最里面的盒子。
“琳琅，这些好像是你们以前谈恋爱留下的东西。”
我飘过去看了一眼。
盒子里面是都是些不值钱的东西。
一个泡面袋，一个褪色变形的机械手表，还有一叠厚厚的绿皮火车票根。
都是当初和顾琳琅恋爱时留的纪念。
最困难的时候，我们只剩一袋泡面两个人吃。
她只喝汤，把面都留给我。
为了省钱，每次出去跑业务都坐最便宜的绿皮火车，站八个小时。
省下来的钱，给我买了第一块手表。
手表带了几年，直到褪色变形我都不舍得扔。
结婚后每次受了委屈，我都会把这枚手表拿出来戴一戴。
安慰自己说。
过去那些好是真的，眼下的摩擦忍一忍总会过去的。
顾琳琅只是扫了一眼，面无表情的说：
“都扔了。”
“他平时就喜欢用这些破东西来道德绑架我，说陪我吃了多少苦。”
“看他以后还能有什么说的。”
说完，她拿起盒子，毫不犹豫的扔出窗外。
听着窗外传来的闷响。
我反而瞬间平静了下来。
原来，那些共苦的回忆在我心里是免死金牌，足以抹平无数婚后的裂痕。
在她的心里，不过是道德绑架，是锁住她的魔咒。
我视若珍宝的爱情。
早就从里面烂透了。
4.
顾琳琅去次卧后。
肖荣浩在我枕头下发现了遗书。
得知我提前吃了毒药打算和逼死顾琳琅的债主同归于尽。
他愣了一秒。
几次走到门边，他最终还是将那封遗书仔仔细细折好，藏在了自己口袋里。
肖荣浩在床上坐了整整两个小时。
最后拿出手机，用ai做了张我搂着黑人的照片发给顾琳琅：
“砚川说和新女朋友出去度假了，让我们祝福他。”
“既然如此，咱们就别等他了吧？”
顾琳琅看到后，一拳砸碎了镜子。
“陆砚川，你真行！”
“真以为我会守着你这个渣男是吧！”
“我现在就让你看看，离了你我一样过得好！”
她气的发了狂，当场在家庭群里宣布明天和肖荣浩订婚。
我飘在空中，看她泛青的眼眶只觉得可悲。
就算是仇人，听到派出所的电话也会配合调查。
可我同床共枕的妻子，甚至懒得去和警方确认一下我的死讯。
第二天一大早。
前来恭贺的亲戚就挤满了别墅。
岳母笑的合不拢嘴。
拉着肖荣浩的手到处和人介绍。
“这是荣浩，我家新女婿。”
“长的就有福相，比陆砚川黑不溜秋的穷小子强多了。”
一片恭贺声中，大门忽然被人撞开。
当初配合顾琳琅演戏的债主跌跌撞撞跑进来。
她环顾一圈，一头撞在顾琳琅怀里。
“琳琅姐……出事了！你老公昨天服毒自杀了！”
“巡捕早上刚把我叫去配合调查！”
债主表情惊恐的像见了鬼，拉着顾琳琅话都说不清。
顾琳琅脸色铁青，一把推开她：
“陆砚川胡闹，连你也跟着他闹？”
“他那种软饭男会自杀？你开什么玩笑。”
“你去通知陆砚川。”
“他要是真知道错了，就马上滚回来，而不是玩这种见不得人的把戏！”
说完，她端起酒杯。
正准备敬酒时，一队巡捕推开人群走了过来。
亮出证件后，拿出一份新鲜的验尸报告甩到顾琳琅脸上。
“顾琳琅。”
“你丈夫陆砚川于昨夜十一点在金悦大酒店306套房服毒身亡。”
“目前自杀原因尚未明确。”
“请你立刻配合我们调查。”
5.
顾琳琅愣了几秒。
随后一声嗤笑，拿出手机拍了张照片。
“群众演员？”
“衣服从哪个短剧片场借的？装的还挺像。”
“陆砚川给了你们多少钱，敢在我家捣乱？”
她不屑的扬起嘴角，单手揽过肖荣浩的腰：
“陆砚川是把我当傻子么？”
“昨天刚给荣浩发照片，说自己已经和黑人双宿双飞了。”
“现在又找一堆演员来冒充执法人员。”
她用眼神示意肖荣浩掏出手机：
“把聊天记录给他们看看。”
“赶紧打发他们走。”
债主吓得脸都白了，不住的推搡顾琳琅：
“琳琅姐！别胡闹了！这些真是巡捕！”
“我刚跟着他们从派出所出来！”
“你老公的手机一直在证物科放着呢，连他和我的通话记录都被调出来了。”
顾琳琅笃定的笑容终于露出一丝裂痕。
她死死捏住肖荣浩的手腕，声音不自觉急促：
“荣浩，磨蹭什么呢？”
“快点把聊天记录拿出来啊。”
肖荣浩说不出话，窘迫的满脸通红，只能不断往顾琳琅身后躲。
“琳琅，我……我删了……”
“我现在没有聊天记录了。”
一股凉意瞬间贯穿了顾琳琅的脊椎。
她下意识的退后了几步，巨大的恐慌几乎要将她淹没。
“手机给我！”
她一把抢过肖荣浩的手机。
翻到和我的聊天框，死死盯着最后一条消息。
那是我准备赴死之前给肖荣浩发的。
只有一句话。
【我不能让琳琅一个人孤零零的走。】
顾琳琅捏着手机，一双眼睛瞬间涨的通红。
肖荣浩慌了，下意识去拉顾琳琅的袖子：
“琳琅，你别着急，肯定是他们弄错了。”
岳母也慌忙挡住她：
“就是，今天可是你和荣浩订婚的好日子。”
“肯定是他为了给你添堵，专门找人来家里演戏。”
“这么多亲戚都在这儿呢，你哪儿也不许去。”
我站在角落，平静的看着岳母袒护肖荣浩的模样，心底已经没有半点波澜。
她从第一天开始就不喜欢我。
无论我做的再好，她总能挑出毛病。
顾琳琅惨白的脸色终于缓和了一分，她下意识的点头，安慰自己说：
“对，妈说的对。”
“陆砚川就是喜欢作。”
“他这种惜命的软饭男，怎么舍得自杀呢。”
“肯定是他们联合起来骗我。”
她一把扯下领带，眼睛里露出一股偏执：
“陆砚川不是喜欢演吗？”
“我倒要看看这出戏你们怎么收场！”
“半小时之内我要是看不到他的尸体。”
“你们这些冒充巡捕的人，全都跑不了！”
说完，顾琳琅甩开岳母和肖荣浩，跌跌撞撞的冲出大门。
她脚步很快，脸上有自己都未察觉的慌乱。
6.
到了法医中心，顾琳琅第一个冲进停尸房。
可看到盖着白布的尸体，她却迟迟不敢走上去。
她故作轻松，转头对法医说：
“想不到陆砚川挺有本事的。”
“还专门租了个停尸房。”
“你们也是他找来的演员吧？”
法医没理她，一把掀开了白布。
伴随着扑面而来的凉意，我那具早已经冷透的躯体毫无遮掩的暴露在顾琳琅面前。
面色惨白，眼眶深陷，嘴唇因为中毒变成了酱紫色。
十根手指呈现痛苦的痉挛状态。
顾琳琅居高临下的俯视我。
盯着我看了很久。
忽然，她笑了。
笑的有几分勉强。
“陆砚川，你这死人妆在哪儿画的。”
“效果还挺逼真的，我差一点就被你骗过去了。”
她伸出手，指尖碰了下我的嘴唇，又迅速缩了回来。
指尖传来的触感不会骗人。
冰冷干硬的感觉。
不会是活人。
顾琳琅猛地缩回手，嘴唇微微颤抖。
法医把尸检报告递给她。
例行公事的宣告：
“从现场环境看已经排除他杀。”
“死者的手机备忘录里也留下了相关信息。”
“是吞下剧毒的氯化物死亡的。”
顾琳琅死死捏着报告，疯了似的砸在我身上。
“陆砚川！别装了！”
“你那么爱钱，怎么舍得自杀！”
“这场戏到底还要演多久，我原谅你还不行吗！”
她几近崩溃，伸手去摇晃我冰冷的躯体。
我飘在空中，安静欣赏她的痛苦。
这场戏是你亲手拉开的帷幕，现在想收手，晚了。
停尸房的空气冷的近乎凝固。
顾琳琅无助的双手抱头，蹲在墙角喃喃自语：
“不会的，他不会自杀的。”
“陆砚川平时最讨厌吃药了。”
“连感冒了都硬撑着不肯吃药，他怎么会去吃毒药。”
巡捕冷冷的将另一份报告丢给她。
“这些是警方其他的调查资料。”
“根据我们对证人的口供和陆砚川留下的个人物品检查。”
“他并不知道你伪装破产假死。”
“为了替你报仇，他打算和债主同归于尽。”
“他高价从暗网上买了管制刀具，还买了本不应该在市面上流通的违禁药品。”
“准备好一切后，他给你所谓的债主发了消息约在酒店见面。”
顾琳琅脸上血色尽失，膝盖一软，扑通一声跪在地上。
“砚川……”
她一步一步挪着膝盖，趴在停尸柜上，伸手去摸我的脸。
巡捕无视她的视线，一板一眼的说：
“我们调取了酒店的监控。”
“陆砚川是在房间门口吞下了氯化物。”
“你开门的时间，距离他服毒只有几秒钟的间隔。”
顾琳琅盯着我酱紫色的嘴唇。
像是被人掐住了喉咙，牙齿咯吱咯吱咬的很紧。
“如果当时你立刻发现异常把她送到医院，至少有五成的抢救机会。”
她终于后知后觉的懂了。
她和肖荣浩亲手策划的这一场大戏，陪上的是我的命。
“砚川……”
顾琳琅茫然的伸出手，指尖勾勒着我的轮廓。
“砚川对不起，我不该听肖荣浩的主意来考验你。”
“你对我这么好，我怎么能不相信你……”
“砚川你睁开眼睛，你打我骂我都行，求你别不理我……”
她拼命摇晃我的身体，笨拙的亲吻我的嘴唇。
可已经冷掉的躯体连一丝温度都不剩。
我站在她身后，冷冷的注视着他。
迟来的深情，太廉价了。
7.
“顾小姐，按照现有的法律，你确实不需要负什么法律责任。“
“但你摸摸自己的良心，你心里过的去么。”
巡捕冷漠的看着顾琳琅，毫不客气的将她请出了停尸房。
她浑浑噩噩的走出法医中心，刚好撞上姗姗来迟的肖荣浩和岳母。
“琳琅，你别难过，这是砚川自己想不开，不怪你的。”
肖荣浩扑进顾琳琅的怀里，心疼的捧住她的脸。
“是陆砚川心理承受能力太差了，和我们没关系的。”
顾琳琅没看他，语气凉的可怕：
“你不是说陆砚川给你发消息说和女朋友在度假吗？”
“他都死了，照片是怎么发给你的。”
她猝不及防掐住肖荣浩的脖子，手指猛地收紧。
“说话，回答我，照片是从哪来的！”
肖荣浩因为窒息憋得满脸涨红，从嗓子眼里挤出破碎的音节：
“我不知道……”
“是陌生号码发给我的，我什么都不知道。”
顾琳琅笑了，可笑意却不达眼底。
她一把抢过肖荣浩的手机，丢给身后紧跟着的秘书：
“查，查他所有的通讯记录。”
“我看看到底是哪个号码发过来的！”
秘书不敢怠慢，立刻捧着手机找来通讯专家。
岳母在一旁心悸的捂着胸口，忍不住埋怨道：
“陆砚川死了就死了，你迁怒荣浩干什么？”
“那种小家子气的男人死了正好，刚好把位置让出来。”
听到岳母的冷嘲热讽。
顾琳琅终于想起来了。
自从和岳母同住后，她和我之间的矛盾越来越深。
岳母每天在她耳边说我百般不是。
她起初还为我据理力争，可渐渐她也默许了岳母的行为。
“够了！”
顾琳琅突然爆发出一声怒吼。
她红着眼睛，强行把岳母送上了车。
冷声对司机说：
“把老太太送回老家，没有我的允许，谁都不许接她回来！”
我飘在空中，看着她做这些没有意义的无用功。
心里没有一丝丝畅快，只剩下疲惫。
人已经死了，做这些又给谁看？
这时，秘书带着专家鉴定报告赶了过来。
看了一眼肖荣浩，硬着头皮汇报：
“顾总，专家复原了肖荣浩先生手机里所有的数据。”
“发现那张照片是肖小姐自己用ai软件p出来的……”
“根本没人给他发。”
“我们还找到了别墅的监控……”
顾琳琅一把薅住他的衣领，“监控呢？”
当初她有梦游的毛病。
为了辅助治疗，卧室里也接通了高清监控。
肖荣浩下意识想跑，被顾琳琅死死卡着脖子，按在自己身边。
画面亮起的一瞬间，肖荣浩打了个哆嗦。
顾琳琅掐着肖荣浩，强迫他和自己一起注视着屏幕。
镜头里的时间是昨晚。
画面上的肖荣浩从枕头下摸出了我的遗书。
高清摄像头下，遗书上的字迹清晰可见。
8.
那是我留给岳母的遗书。
上面事无巨细的写了家里水费电费煤气费的账号和交款方式。
还有我银行卡的密码和余额。
我在遗书里告诉她，我给她买了足额的养老保险，联系了最好的养老院。
遗书的最末尾，我告诉她我不能让顾琳琅孤零零的走。
我说顾琳琅一定是被人做局了，我要为她要个说法。
顾琳琅看着熟悉的字迹，瞬间红了眼眶。
画面紧接着是肖荣浩犹豫再三，最后将那封遗书藏在了口袋里。
顾琳琅没有理会肖荣浩，反而将监控倒回了我临出门前的时间。
画面里，我换上了结婚时那件衬衫。
依依不舍的拿出那枚掉色变形的玫瑰金手表。
在手腕上试了又试，最后才小心翼翼的装进盒子。
临走时，我还亲吻了相框里我们的合照。
顾琳琅看着居然走出房门的背影，终于彻底失控。
她猛地暴起，抓住肖荣浩的头发。
肖荣浩吓得花容失色，拉着顾琳琅的袖口苦苦哀求：
“琳琅，我不是故意的。”
“我就是太喜欢你了，我没想害死砚川的！”
顾琳琅一脚踢在她腿弯，抓着她的头发往墙壁上撞：
“你不是故意的？”
“假死考验砚川的馊主意不就是你出的吗？”
“如果你昨天说看到这封遗书，我明明还有时间救他！”
她按着肖荣浩的头，一下一下磕的鲜血淋漓：
“如果不是你，砚川怎么会死！”
“贱人！你为什么不能替砚川死！”
“你算什么东西！也想顶替砚川的位置！”
肖荣浩额头凹下去两个大坑，五官肿的看不出模样：
“琳琅，我错了！”
“我就是太羡慕砚川了，我也想体验一下被人爱的滋味！”
顾琳琅笑了，表情扭曲癫狂。
“你凭什么被人爱？”
“恶毒虚伪，撒谎成性！”
“你连砚川一根手指都比不上！”
我站在她身后，只觉得无聊乏味。
如果不是他一直以来的放任纵容，肖荣浩怎么敢？
这场戏从头到尾都是他顾琳琅亲自默许的。
现在又装什么深情呢？
顾琳琅派人把肖荣浩卖到了东南域。
她给了对方两百万，要求每天必须让肖荣浩体会我吃过的苦。
她从黑市上买了和我相同的氯化物。
带着那枚变形的玫瑰金手表，重重跪在我坟前。
“砚川。”
“我欠你的东西太多了，我不知道怎么还。”
“想了很久，也许只能以命抵命，才能弥补我对你的亏欠。”
顾琳琅把手机放在我的墓碑上。
流着泪磕了三个头。
“你看，罪魁祸首我已经让他受到惩罚了。”
“所有你吃过的那些苦，我都让他百倍千倍的还。”
“你别生我气了，好不好？”
我飘的远远的，想避开她的视线。
可她却仿佛发现了我，眼里闪过一抹狂热的亮光。
“砚川，你一个人一定很寂寞吧。”
“等等我，我来陪你了。”
她拿起药瓶，毫不犹豫的灌了下去。
伸开双臂，牢牢的抱住我的墓碑。
“砚川，我们这辈子，下辈子，永远都不分开。”
一场大雨模糊了她没吐出的音节。
顾琳琅倒在我的坟前，嘴角带着笑容。
我没有留恋，转身走进滂沱的雨幕。
没有爱。
也没有恨。
只有无尽的疲惫。
这辈子已经太苦了。
下辈子我们做陌生人。