老公迷上了一家，新开在小区附近的日式烧鸟。

  我没吃过，不知道是什么东西。

  去店里一尝，原来是将鸡拆成部位烤出来，五分熟，少调料，一点点盐，吃到嘴里味道寡淡，不生不熟。

  可老公从前只爱鸡公煲，黄焖鸡，味重辛辣，畅快淋漓。

  我不明白，老公到底爱这日式鸡什么呢？

  直到看到老板娘，亲自穿着女仆装给别桌上菜，我一看，才恍然大悟，此鸡非彼鸡。

  这老板娘，是七年前，老公在夜场捞上岸的陪酒女。

  另外一种意义上的鸡。

  1

  老公给她买房买车，洗白成为良家妇。

  七年前，我怀孕七个月，刚辞职，生活经不起重创。

  婆婆给了一套大平层调和，我才答应只要他们断开，既往不咎。

  可七年之后的今天，一切死灰复燃。

  正在想，要不要把这家店砸了的时候。

  眼前飘过了一行行弹幕：

  “好惨这女的，老公将婚后这几年的所有收入都转移了，还花钱给这个小三开店买房买车。”

  “等这女主砸了店提离婚，不仅拿不到一分她老公的钱，甚至还要把自己这些年勤勤恳恳赚的六百万分出去。”

  “对啊，光是砸店的赔偿，就被这小三讹了七八十万。”

  “是啊，况且有她公公婆婆这个法律大佬在，她能讨到什么好？到时候就是被吃干抹净，抚养权都拿不到就滚蛋了。”

  看到这几条弹幕，我一惊。

  弹幕上说的内容，我从来都不知道。

  老公这七年，虽然对我不咸不淡，但还算顾家。

  弹幕上还说，老公这些年，都将赚到的钱全部隐匿起来了，为什么我毫无察觉呢？

  就连公婆对我也极好，怎么会联手对付我？

  可我很快就冷静下来，人心隔肚皮。

  我七年前，猜不准老公什么时候出轨，自然也猜不透公公婆婆在想什么。

  况且老公是公婆的儿子。

  他们不帮自己的亲生儿子，难道反过来帮我吗？

  我和他们儿子和睦的时候，一切都好说，可若是发生了什么矛盾，那我的身后将空无一人。

  我知道老公的银行卡号。

  必须尽快核查这件事情。

  电话打到熟悉的银行客户经理那边。

  不出三分钟，客户经理有些迟疑的回复我道：

  “顾太太，顾先生的卡里，只有两万的现金……”

  耳边传来了一阵嗡鸣。

  后来的话，我什么都没听到。

  原来，真的像眼前的弹幕上说的那样，他早就转移了自己的财产。

  我呆呆的望着弹幕的方向，有些失神。

  见我停下了手上的动作，对着弹幕的方向发呆。

  弹幕也猜测到了，我似乎能看见什么：

  “这女的是不是能看见弹幕啊，怎么不砸店了？”

  “对呀，她好像一直看着弹幕的位置，难道这小世界真的出了BUG？”

  “上天说不定，是给这悲惨女主留了一线生机，所以让她看到了这个弹幕，”

  “别吵了，大家先看看，有没有学法律的，能给女主提供一点帮助吧！”

  服务员陆续将我刚刚点的主食送了上来。

  为了不引起周围人的注意。

  我轻手轻脚的将刚刚上桌的拉面。

  小口小口吃进了嘴里，一边吃，一边等待弹幕上的有用信息出现。

  拉面爽口滑弹，一咬即碎，短暂的抚慰了我这颗，凡人的心。

  弹幕上出现了很多凑热闹的网友：

  “我是健身房的老板，我可以派店里的五十个肌肉猛男，穿越到小世界把他老公打残。”

  “我是医生，我可以教女主捅她老公十八刀，却刀刀避开主要部位，最后警察验伤都只是个轻微伤而已。”

  “让我来，我是乐队贝斯手，我可以给女主提供一个刺杀无良老公的音乐单，劲爆又刺激。”

  “我是夜店鸭，要不我教女主，怎么勾引那小三，让小三最后为你放弃一切，爱的死去活来。”

  “我在殡仪馆工作，到时候处理尸体的工作指导，就交给我吧。”

  闹了半天，毫无头绪。

  看着弹幕上轻松的调侃，我紧张的心脏也一点点放松下来。

  可过了几分钟，弹幕忽然冷清了下来。

  大家看到了关键信息，纷纷停下了自己正在输入的弹幕。

  转而将一个名为用户2821的弹幕，点赞停留在了屏幕上。

  我定睛一看，弹幕上写着：

  “别闹了，我是律师，在S市战无不胜，无一败绩，让我来跟这无良男主过过招。”

  2

  “女主，先戴上口罩，从监控照不到的地方，离开这家店。”

  “不管这家店是不是你老公，用夫妻共同财产给她买的。”

  “但现在都不是收回的好时机，要养活你和你的孩子，你必须先争取保护好自己的财产，找回你丈夫藏匿的其余共同财产部分，再来谈收回。”

  这家店，还在新店开业期间，周围人来人往。

  店内的桌子几乎全都坐满了人，开业活动沸沸扬扬，不得不说，这女的还真是个做生意的好手。

  只可惜，她最主要的生意，还是我老公顾勤。

  我本来就是戴着口罩进店点单，吃完到现在，也没人注意到这个角落。

  按照弹幕的指示。

  我微微侧过身，不动声色的将口罩和墨镜戴了起来。

  抬手扫了桌子上的二维码，一气呵成，马上买完单，起身离开。

  店家正门有个监控，为了不被监控拍到。

  我沿着走廊，鬼鬼祟祟的从侧门绕了出去。

  侧门有些隐蔽，但店内客人来来往往，不少人也从侧门走。

  在侧门不远处。

  我一眼就看到老公顾勤，抱着日式烧鸟店的老板娘秦可然，吻得忘情，丝毫没察觉到这边的状态。

  老公顾勤穿着一身黑衣，鸭舌帽压的很低，整个人低调不惹眼。

  可秦可然就不一样了。

  一身香奈儿的成衣套装，外加一双低调的MiuMiu女鞋，整个人温柔又有气质。

  她手上的梵克雅宝手链加手镯，一套就是二十多万。

  浑身上下加起来，三十万。

  再加上这个店的租金，装修，和她店门口停着的那辆阿斯顿马丁。

  我目前能看到的，老公顾勤花在她身上的钱，就足足三四百万。

  见我有些失神，眼前的弹幕提醒道：

  “女主，不要停留，继续走。”

  “你此刻如果暴露，面对的就是你法律大佬公婆，和你老公公司的法务团。”

  “你现在做错一步，不仅一块钱都分不到，甚至你结婚这些年赚的钱，都要分大半给老公，你甘心吗？”

  我不甘心，我怎么能甘心呢？

  我和老公大学相恋，一起创立公司。

  后来我怀孕，他和公婆联手劝我，让我辞职回家养胎。

  我以为，自己找到了一个值得信赖的男人，这才放心回家，将公司的管理权控制权交了出去。

  老公拿到公司的管理权没多久，就开始连夜不回家，跟我闹矛盾。

  再后来，矛盾不可调解。

  他将这个女的从夜场捞上岸。

  我闹离婚，才出月子，休养了没两个月，就又回公司上班。

  最后，协商的结果是。

  我拿管理权，他退出公司运营，但每年分红固定不变。

  从孩子出生的这七年算起，他每年拿走一半的分红，每年一百二十万。

  一共拿走了八百四十万。

  这女的吃穿用度，几乎每一分钱，都是我辛苦经营公司的结果。

  意志力强撑着我往下走。

  冷空气扑进鼻子里，让我感到些许的窒息。

  我跌跌撞撞来到自己的车里。

  一辆新买的白色小米，比老公给那女的，买的阿斯顿马丁，差了十万八千里。

  拿起副驾驶的冰水，一饮而尽。

  喝完之后，我扑在方向盘上，无声的哭了出来。

  双肩颤抖。

  这七年，终究还是活成了一个笑话。

  七年的隐忍和委曲求全，不过是饮鸩止渴罢了。

  3

  弹幕看到我哭的凄惨，也跟着刷起了悲伤的表情包：

  “女主，没事的，别哭了，都是这些臭男人不好，你已经做的很好了。”

  “对啊，这种时候，千万不要责怪自己，我们都是你的这边的，你放心，有我们在，这次渣男绝对不可能欺负得了你。”

  那位用户2821也安慰道：

  “你做的很好了，你现在是不是后悔七年前没有跟他离婚，才有会七年后的这一切。”

  “但我告诉你，如果你七年前提离婚，法院在你哺乳期不会批准，连公司你都不可能的回得去。”

  “你一旦想定主意要离婚，就不是他们家的儿媳妇，也不是你老公的老婆，孩子的妈妈，而是他们一家的敌人。”

  “你当时的隐忍，都是为了现在的一击毙命，所以坚强起来。”

  我愣愣的看着，那些温柔且带有力量的文字。

  擦了擦脸上的眼泪，点了点头，见我准备好。

  用户2821继续指挥道：

  “现在，去其他银行，办八张银行卡，卡在你手上，但户主不是你，你找个信得过的人。”

  看到弹幕上的指示，我将电话打给了爸爸。

  从小到大，我做什么事情，爸爸都很支持我。

  电话才打过去，爸爸就知道，我一定是遇到了麻烦，他什么都没问，就坚定的站在了我的身后：

  “你放心，我找几家小银行，不会被人发现的。”

  弹幕见我动作极快，继续道：

  “然后每个月，明面上，给你爸爸转两万的抚养费，存他现在的卡里。”

  “每个星期，你去取一万块钱，标注孩子的补习班，教育费，自己的开销，生活开销，一切看起来必须花，但是很难追查的钱。”

  “今年结束，这个地方，能转移一百四十四万现钱。”

  “这样陆续的开销，在你们家的总开销里应该不惹眼，到时候他们查无可查。”

  “现在你转移给你爸的这些钱，到时候让他写个赠予协议，再转回来给你，就合法合理的转一圈，到时候到你手里。”

  弹幕上的操作，既隐蔽，又细节。

  怪不得弹幕这位用户，要叫我悄无声息，不被察觉的离开那家餐厅。

  但凡被发现一点蛛丝马迹，那一切都不可能成功。

  我按照弹幕上的指导，陆续开始安排。

  可我觉得，这速度，还是太慢了。

  这样下去得转移到什么时候。

  晚上车停在地下停车场，我拿出手机，对着一个空白的输入框，输入到：

  “还有其他快一点的方法吗？我有些等不及了。”

  “睡在这个狗男人身边一天，我都觉得恶心。”

  弹幕上，大家都有同感：

  “如果只是一种方法的话，这女主得转移到天荒地老啊！那么多钱。”

  “对啊，用户哥还是用户姐，你能有更好更快一点的主意吗？”

  “要不让我来试一试，我是奢侈品店的销售，我们店有很多姐姐，自己来买高定珠宝，这些珠宝都算女方自己的财产的。”

  用户2821发了一排笑脸：

  “刚刚在开会，才上线，楼上的，我是男的，可以喊我宇宙最强律师哥。”

  “艾特楼上的小姐姐，这样的操作可行，但太过惹眼，因为我去看了书中之前的内容，发现这女主很少有一些昂贵的穿戴。”

  “她最爱就是存钱，这招购买奢侈品，可行，但太过惹眼，如果过于突出，或者被对方律师认定为，故意购买奢侈品转移财产的话，就会被追回。”

  “女主，时间到了，该去按个摩了！”

  听到律师哥这句话，弹幕其他人都炸开了：

  “不是？这对吗？按摩？现在都火烧眉毛了，还要去按摩？”

  “按摩？难道是为了放松心情继续战斗吗？律师哥，确定不用紧锣密鼓的做其他的操作吗？”

  律师哥在弹幕上嘿嘿一笑：

  “等一会儿你们就知道了。”

  4

  我确实很爱按摩。

  这是我生活中，为数不多的乐趣了。

  我经常去的这家按摩店，是我的发小开的，他家在我家隔壁，从小我们就是一起打架，一起逃学的铁伙伴。

  上大学之后，他出国留学了几年。

  回来就开了这家泰式按摩，店面不大，但精致隐蔽，专门服务高端客户，一次全身spa最少一千。

  要是有时候用了特定的定制精油，则还要加价格。

  我工作劳累，时不时就会去他店里做个按摩，放松放松。

  发小虽然是男的。

  但对这些化妆美容按摩方面，很感兴趣。

  他研发的项目，也比绝大多数人都要专业。

  今年他店里还上线了很多医美抗衰老项目，都是欧洲引进的最新高端机器。

  他前段时间就发消息，叫我来试一下，我工作忙碌一直都没来。

  不知道弹幕上的律师哥，在卖什么关子。

  总之，照做就好了，他要是想坑我，早就坑我了。

  况且，如果真的按照弹幕上所说，我是他们书中的角色，那对他来说，我就是一个纸片人。

  我一个纸片人，跟他又有什么利益关系呢？

  他不好好工作，跑来坑一个纸片人。

  我觉得可能性不大。

  开始按摩之后，律师哥才发弹幕道：

  “找你发小商量，充值他最新上线的医美项目，但不真的去做脸，而是让他收点利息，又过一道手，将钱转给你。”

  “这些医美项目单个不算贵。”

  “但要稳定皮肤，抗衰老，全身刷酸，加起来就不是小数目，还要每个月来做，实在是个转移的好路子。”

  “你之前就有在这个店消费的习惯，所以哪怕对方律师起疑，但怎么查都查不出什么的。”

  “你和你发小二十几年的感情，他也不会主动举报你。”

  我看着弹幕，心里有了主意，等按摩做完就找发小商量。

  可按摩结束，他却先找到了我。

  发小林泽余一进按摩间，就有些神秘兮兮的问我，知不知道我老公最近在干嘛？

  他从前很讨厌我老公，平时也不会关心顾勤的动态。

  我偶尔跟他聊老公，他都会表情厌恶的直接打断。

  可今天看他这个样子……

  我犹豫，律师哥教我的那个主意，到底要不要跟他商量。

  我也不知道，发小林泽余和我老公顾勤的关系，什么时候变得那么好了。

  林泽余还是第一次主动询问顾勤的事情。

  我神经一紧，脸上的表情僵住：

  “你们什么时候。处的那么好了？”

  可我还没说下一句话。

  眼前的弹幕上，就齐刷刷的滚动了起来：

  “别说话，别说话，什么都别说，别告诉他，别说话女主！”

  “打住啊！什么都别说打住！”

  就连一向理性安静的律师哥，都急忙打出了几个红色的感叹号：

  “！！！千万别说话！”

  5

  我看到弹幕上的提醒。

  直接闭嘴了。

  一句话都不敢往下说。

  可疑惑的是，发小也忽然安静了下来，甚至还伸手捂住了我的嘴。

  弹幕究竟看到了什么？

  就在我有些疑惑的时候，顾勤的声音，居然在门外的走廊上响了起来：

  “宝贝，这家店，没有老客户推荐都来不了呢！”

  “你喜欢什么项目就直接安排，到时候我直接给你冲五十万在卡里，够你做好多次光电项目了吧。”

  秦可然语气娇羞，说话慢声细语：

  “哥哥对我最好了，我做这些项目，也是为了让哥哥开心，对了哥哥，附近有个很不错的四代住宅要开盘了，到时候一起去看看？”

  过了几分钟，等他们走远，林泽余才放开了捂着我嘴的手。

  他的眼神有些紧张，却又带着几分释然：

  “按理说，这些事情，我不该管的，今天我既然告诉你了，哪怕从今天开始，你不跟我再来往了，我也认了。”

  “最重要的你清楚吗？”

  “他现在花的钱，是属于你们的共同财产，况且，还是你一分一毫赚回来的。”

  我擦了擦头上的冷汗，怪不得弹幕刚刚让我不要说话。

  原来是因为顾勤在门口。

  听完发小林泽余的话，我松了口气，比起他和顾勤关系好，那还是他告诉我顾勤出轨这件事情，对我更友好一些。

  我现在心力憔瘁，整个人都感觉累到不行，不能再承受更多的刺激了。

  发小见我脸上的表情没太多改变。

  顿时就猜出来，我早就知道这件事情了。

  “你知道？”

  他有些放松的吐出了一口气。

  我点点头，将我知道的情况，和律师哥告诉我的计划，娓娓道来。

  见我没有像七年前，第一次发现顾勤出轨，那样无助。

  发小格外欣慰：

  “你放心，你交代的事情，我肯定给你办的妥妥当当，从这个月开始，每个月按摩五万，光电项目五万，水光针加上全身美白八万。”

  “这样算下来，每月十八万，在我们店里的消费，也只属于中上，绝对看不出有什么端倪。”

  “哪怕律师查账都查不出什么，到时候我收了钱，一分钱不要你的，现金转回去，你自己再处理。”

  每月十八万，到年底，就是五百八十万。

  果然，还得是这些医美项目最花钱，现在加上之前的那些，我卡里的大部分钱，都能完美转移出去了。

  自己的财产和工资能保住，剩下的。

  就是找到顾勤转移和藏匿的婚内财产了。

  高手过招，没有和平的结尾，谁的手段厉害，谁就能占到上风。

  看到发小那么给劲，弹幕都有些感动了：

  “这发小怎么那么给力，什么都不问就站在了女主身后，不愧是从小玩到大的朋友。”

  “对啊，不仅冒着两个人会玩崩了的风险，将朋友老公出轨的事情，告诉朋友，还将这一幕安排妥当，让朋友亲自看见。”

  “我要是有这样的发小就好了，呜呜呜。”

  律师哥则敏锐的捕捉到了，刚刚顾勤他们二人的谈话内容。

  在弹幕上提醒我道：

  “你老公如果给小三买房子，付款的时候，就能知道钱从哪里来，就代表能查到你老公转移的那些钱了。”

  “能查到来源地了，这是一个很好的突破口。”

  “我这几天，在书中查找大小的细节，都没找到关联的描写，只能靠你自己两手准备，一手去盯楼盘，一手去家里查找蛛丝马迹。”

  发小林泽余的爸爸，就是楼盘的开发商。

  我想了想，还是要再麻烦一下他道：

  “对了，顾勤将属于我们夫妻婚内的共同财产转移走了，你可以帮我盯着他吗？”

  “要是他给那个女的，买了附近新开盘的四代住宅，或许就能查到资金来源。”

  “如果找不到婚内的这些钱，到时候离婚，也是便宜了他和那小三。”

  林泽余给我打了包票：

  “只要他在我们所在的省份买了房子，凭我的关系，一定都能给你查出来，你放心吧，这件事情交给我。”

  “你需要律师帮忙吗？”

  我看着不远处的弹幕笑了笑，婉拒道：

  “不了，我现在已经有了一位很厉害的律师和一些能给我提供帮助的专业人士喽。”

  6

  晚上回家。

  家里空空荡荡的，顾勤发来消息，说和朋友在外面打球。

  晚上就不回来了。

  我心知肚明，这都是为了陪秦可然找的借口罢了。

  也好，我换了一套耐脏的衣服。

  在家里戴着清洁手套，假装打扫卫生，实际仔仔细细的翻找起来。

  有任何蛛丝马迹，都不放过。

  家里东西很多，有老公网购的那种奇葩小玩具，有纪念收藏的画报和邮票。

  还有一大堆保险单，香港五日游的宣传册。

  累了一晚上，无一收获。

  当我正要把这堆垃圾丢了的时候。

  眼前忽然又开始闪起弹幕了：

  “好奇怪，女主家里，为什么会有那么多保险的宣传册，正常人家哪里需要那么多保险单啊？”

  “艾特楼上，别着急，我再仔细看了，我是保险行业的从业人员。”

  五分钟之后，那位保险行业从业人员，再次发来了弹幕：

  “查到了，女主，将这些保险宣传单拿出来，仔细的阅读一下。”

  我从垃圾桶里，将这些东西，小心翼翼的拿了出来。

  仔细一看，上面出现了一些很生僻的字眼：

  “个人信托，家族信托，未来保障。”

  律师哥，跟着我的视角也仔细再看了一眼。

  并配合那位保险行业的弹幕解释道：

  “确实是个很大的发现。”

  “信托财产是具有独立性的，只要设立时，财产来源合理合法，并且你老公明确说明是婚前个人财产的话。”

  “这笔信托就是独立出去的，不受个人债务或者婚姻变动影响。”

  看见这句话，我的心都凉了半截。

  “那我是不是，没办法追回他转移出去的那些部分了？”

  怪不得前一段时间，老公经常找借口去香港出差。

  原来是去干这件事情。

  弹幕似乎也在思考这件事情的解决办法。

  一时半会，无人说话。

  我必须自己行动起来，先确认这件事情的真实性吧。

  看着那个宣传单上的电话，我直接打了过去。

  对面是一个很温柔的小姐姐接起电话：

  “你好，这里是太平洋家族信托，有什么可以帮您？”

  我旁敲侧击问了好久，什么消息都没有问出来。

  眼前的虚空屏幕上。

  那条说自己是保险行业从业者的弹幕，又亮了起来：

  “这样问不行的，跟她说，其实说你有个亲戚设立的信托，你也想设立，想设立一样的，名字是顾勤。”

  “顾勤是你表哥，当时询问他的时候，只问到了设立信托的公司名字，也不知道找错了没？”

  “你说，你只相信你表哥选择的公司，如果没有这个客户的话，说明表哥说错了，到时候重新再问问。”

  “这样说人家为了业绩，也会透露一点信息的。”

  果然，我根据弹幕上的引导，继续询问。

  不出五分钟，这件事情就问了出来。

  顾勤真的，设立了属于自己的信托资金，可金额却高达五千万。

  这笔数字一说出口的时候，我浑身都有些僵住了。

  顾勤，从哪里来的那么多钱？

  弹幕上的观众，似乎察觉到了我的疑惑，跟我解释道：

  “很正常，我们这种上帝视角就知道，男方家里，在这几年，拆迁了好几栋楼。”

  “这五千万，有女主给他的分红，有拆迁款，还有他厉害大佬爸妈，给他的八百多万。”

  “这男主真的超级狠毒，按照原来的剧情，这些钱，他全都藏匿起来了，还让女主赔了砸店的钱。”

  “还在媒体上，利用这件事情，大泼脏水，让女主的名声彻底臭了。”

  “男主还利用法律手段，拿走了女主婚内存下的大部分钱，美其名曰正常分割婚内财产。”

  “是啊，后续靠他爸妈运作，拿走了儿子的抚养权，又和小三生了一个，根本不管女主的儿子，最后那小儿子肠梗阻，没救活。”

  看到儿子在剧情中的下场，我的心似乎被一只大手死死的握住。

  我目不转睛，继续看着弹幕上滚动的内容：

  “原配离婚之后，思念孩子，工作一蹶不振。”

  “男主发现女主的工作失误，就找关系，找投资方说女主坏话，将女主赶出了她自己创立的公司。”

  “女主没了住处，没了工作，在知道孩子出事之后，整个人浑浑噩噩，想不开，一脚油门撞墙自杀了。”

  “所以啊，女主，千万不要被这个渣男的温和欺骗了。”

  “他是毒蛇，你稍微一不注意，吃亏的，就是你和孩子，现在就是比谁更能藏钱和找到对方藏匿的财产的时候。”

  律师哥在弹幕上也道：

  “是的，女主的儿子在七年前，收到了男方爸妈赠送的大平层。”

  “可那套房子，在未成年人手中，就相当于，这孩子抚养权在谁手上，就几乎等同于是谁的。”

  “除非在小孩成长的这十几年，不出任何事情。”

  “否则，这套房子，等同于饿狼眼中的肥肉。”

  “况且小孩还小，没有信任的大人在身边，就几乎是没有任何保护自己财产的能力。”

  “我记得原本的剧情里，就是秦可然看上了这套大平层，想转移到自己名下，小孩不愿意，秦可然就故意连着两个月，给小孩吃消化不掉的麦糠。”

  “这才导致那小孩不消化，肠梗阻惨死，所以女主，你想明白，这次只能胜利！”

  “好了，接下来这段时间，你就按部就班，好好工作。”

  “只等一年之后，转移了自己的财产，拿到他给小三买房的资金来源。”

  “按照《信托法》，只要确定顾勤个人可以大额控制信托，就能一举直接击穿信托。”

  “如果拿不到买房的资金来源，那么你们公司分成的时候，他将这笔钱汇入信托，完成锁定，也能追查得到。”

  “等年底的时候，我们再见面！”

  7

  看到弹幕最后所说，我几乎是一夜无眠。

  儿子被送到国外的夏令营去了，是妈妈陪着他去的，我看着手机上，妈妈发来的视频。

  更加想要振作起来。

  从那天开始，我认真工作，运动，学习。

  几乎把自己所有的时间，都安排满了。

  在这一年之中，我又重新创建了一个公司，将原本这个公司的业务，逐步转移过去，做得无声无息。

  原本的这家公司，投资人全都跟顾家的关系很好。

  一旦离婚，到时候说不定会像原来的剧情那样，将我扫地出门。

  这一年，根据林泽余的消息。

  顾勤陪着秦可然看了很多个楼盘，最后敲定了我们家附近新开盘的水域天骄。

  那边是新开盘的顶级豪宅。

  没有小户型，最小的户型都是二百六十八平的，这样买一套，几乎要花六百多万。

  “顾勤很大手笔，说要全款买下，都不需要分期。”

  “他们的订金，是从香港汇出来的，已经能锁定资金来源了。”

  时隔一年不见的弹幕又出现了：

  “只要资金来源一确定，就能和他个人设立的信托匹配上。”

  “全款汇出，就能从法律层面证明，这信托里的钱，就是顾勤个人所有，而非独立成立完整的信托。”

  我看着屏幕上的那些话，只觉得浑身都热了起来。

  拿起手机，我在弹幕上写下：

  “前段时间，公司分红了，我在分红的那笔奖金上做了网络标记，最后，根据通讯位置，也确认汇入了香港的那个信托里。”

  弹幕都沸腾起来了：

  “好家伙，女主居然长脑子了！不愧是在我们这些弹幕大军，调教下成长的女人！非常好！”

  “这样手握男主的两大把柄，是不是就能直接起诉离婚了。”

  顾勤给小三买房，全款汇出的那个早上。

  我向法院提起了离婚诉讼。

  同时提起的，还有追回我们夫妻婚内共同财产的诉告。

  “诉请一，要求法院认定信托账户，实际为我丈夫顾勤个人控制的资产，并予以冻结，查封。”

  “诉请二，要求法院确认顾勤婚内，未经妻子同意的赠予无效，并全款追回。”

  当公公婆婆和顾勤收到开庭的法院传书时。

  他们想再去掩盖证据链，已经为时已晚了。

  顾勤一边忙着想让房产公司将他付的全款转回去，另外一边，想拼命的将秦可然藏起来。

  可我提前一年布局，为的就是这一天，又怎么可能让他们得逞呢？

  在这一年的调查中，我发现公公婆婆多次帮顾勤骗我，企图隐瞒他的行踪。

  甚至就连当初信托的设立。

  也是他们给顾勤出的主意。

  在法庭上，公公婆婆面色失望：

  “我们家对你那么好，你怎么能暗中调查顾勤，他是你孩子的爸爸啊！”

  听着他们倒打一耙的话，我只觉得好笑：

  “我孩子的爸爸，在养别的女人，你们一直都知道吧？你们不仅知道，还帮他隐瞒，简直就是离谱。”

  这场官司，没有任何人手下留情。

  公公婆婆为了抢夺孩子的抚养权，甚至不惜拿出我睡前的安眠药，说我一直企图自杀。

  而顾勤更是拿出了一份证明，说他设立信托的钱，都是自己的婚前财产，不涉及婚后。

  要求法院将我的所有要求，全部驳回。

  他们的律师，还试图想要分割我婚内存下的这些钱，并证明，顾勤名下，只有几万块钱的现金。

  弹幕上，律师哥逐字逐句叫我反驳：

  “我名下的财产，也并不比顾勤多多少，如果对方律师主张分割，那我同意。”

  对面一查我的银行卡，也只留了几千块。

  顾勤脸色难看，当庭咒骂我是个贱人。

  我乘胜追击，拿出顾勤将公司分红汇到香港的证明，顾勤的个人信托，还未完全独立的证据，还有顾勤和秦可然关系不正当的证据。

  这一套三连招下来，没有人扛得住。

  顾勤的爸妈和他们聘请的律师团队，几乎节节溃败。

  最后宣判的那天，是个大晴天。

  我坐在原告席上，对面的顾勤脸色惨白，穿着深灰色的西装，就好像当初我们结婚时那样。

  领带一丝不苟，表情严肃认真。

  他这几年，真的一点都没有变，表面上人模人样，私底下，做的全都不是人事。

  法官宣判的声音平静庄严：

  “被告以信托名义，转移财产，经过查证，被告仍旧对相关账户，享有事实上的控制权，不符合信托独立的法定要件，故此，相关账户资产，仍旧应该作为夫妻共同财产……”

  弹幕和我听着宣判的每一个字，欣喜非常。

  整个弹幕都疯狂的在撒花：

  “恭喜女主获得了全部的胜利！”

  “接下来，只需要等法院去追回小三的财产就万事大吉了！”

  “好家伙，这男主以为给信托穿马甲，就找不到了，简直就是自欺欺人。”

  “姐妹，一定要强制执行，别心软。”

  我成功拿到了孩子的抚养权，拿到了两千五百万，拿到了房车，拿回了老公给另外一个女人，花出去的钱。

  但我却没有太开心的感觉。

  这些沾满砒霜的美好，被我亲手碾碎。

  我想起七年前的那个夜晚，怀孕让我吐个不停，睡不安稳，我以为是自己孕期情绪波动太大，才会让老公对我厌烦，出轨。

  我愿意选择原谅，都是因为自我责怪过深。

  我以为，只要我改变，只要我顾家，温柔，一切都能回到原来的样子。

  但我错了，原谅换不来忠诚，带来的只是下一场的毁灭。

  我推开了法院的门，外面的光亮得刺眼。

  弹幕上律师哥只发了两个字：

  “恭喜。”