'1
结婚第十年，谢旬舟和沈知烟成了京州人尽皆知的怨侣。
她在结婚纪 念 日这天全城上空示爱其他男人，他转头派人烧了她用夫妻共同财产买给小白脸的私人庄园。
短短两年，两人撕进医院99次。
所有人都以为她们会这样永远纠缠下去。
直到，十八岁的沈知烟穿来。
少女不似如今一身矜贵冷艳，只局促攥紧身上洗得发白的旧裙子，眉眼间却满是可以为谢旬舟付出一切的爱意。
青涩，又炽热。
在看见如今满身伤痕、憔悴消瘦的谢旬舟后，她做的第一件事是闯进沈氏大楼，红着眼扇了如今的自己一巴掌。
字字尖锐，滚烫的泪却砸落在地：“沈知烟，他是我这辈子最爱的人，现在的你怎么敢这么对他？！”
自那后，谢旬舟身边多了个永远护在他面前的人。
深夜谢旬舟因为噩梦辗转难眠时，她守在他床边不厌其烦一遍遍安慰；
沈知烟找来的媒体堵门砸来尖锐逼问时，她不顾一切张开手挡在谢旬舟身前一个个怒声怼回；
沈知烟故意将婚戒送给小白脸羞辱谢旬舟时，她更是倾尽所有积蓄重新定制了一对，气鼓鼓含着泪与谢旬舟戴上。
月光下，她骤然落泪，嗓音哽涩，语气却无比坚定：“旬舟，她已经不是我了。”
“别再为她折磨自己了，离开她，我和你一块重新开始，好不好？”
十八岁沈知烟近乎祈求又脆弱的目光，终于撬开了谢旬舟封死许久的心门。
那晚，他终于签下了那份拉扯了整整两年的离婚协议。
可就在他前往沈氏处理后续事宜时，办公室内忽然传出一声轻嗤——
那个“十八岁的沈知烟”卸下所有伪装，不复在他面前的乖巧柔情，红唇轻勾，把玩着手里的离婚协议，满脸不屑。
“姐，让姐夫离婚哪有那么难，至于拖那么久么？我两个月不就搞定了。”
一旁的几人瞬间哄笑起来：“还是咱星然姐手段厉害！”
“姐夫年纪大了到底脑子不好，连十八岁的知烟姐穿来这种事都信！其实是知烟姐的双胞胎妹妹刻意扮的而已！”
“什么扇巴掌、戒指......也不过都是做戏骗他离婚罢了，姐夫奔三的老男人了还做什么救赎美梦啊？笑死了！”
嬉闹声中，沈星然撑着脸颊，笑盈盈开口：“姐，这离婚协议我给你骗来了，你可赶紧办手续，别到时候姐夫发现我是假的了，又闹起来怎么办？我刚回来还没结婚，别毁了我名声。”
“不过说起来.....姐夫倒真是挺爱从前的你的，我撒两句娇，他直接就把这协议签了，也不看看上面的条款是让他净身出户。姐，你还真是舍得。”
她语气戏谑调侃，端坐主位的沈知烟却神色毫无波澜。
吊顶的灯光映出她漂亮眼底一片淡漠讥讽，她缓慢地晃了晃酒杯。
“他自己作的罢了。”
“怀瑾比他年轻比他花样多，没想动过他的位置。他非闹得这么难看，那干脆真离婚好了。”
“他这么多年，除了吃软饭还会什么？没了我，我倒看看他还有什么脸像以前那样闹。”
话音落下，她抬眼淡淡警告：“办理手续需要半个月，这段时间你继续演，别让他看出破绽。”
门外，秘书面色惨白，后背已被冷汗浸透，生怕谢旬舟情绪失控冲进去对峙。
可预想中的暴怒并未到来，他平静得近乎可怕，只将手中一叠文件递到秘书手里，轻声嘱咐：“麻烦把这些转交给你们沈总，就别告诉她我来过了。”
走出大楼时，凛冽寒风从他包里吹落一张薄薄相片。
那是他初到京市那年，同沈知烟拍下的第一张合照。
他俯身去捡，弯腰的瞬间腹部传来尖锐剧痛。
他咬牙咽下喉间翻涌的甜腥，对上照片背面那行字迹凌厉的【挚爱旬舟】，忽然有些想笑。
人怎么会认不出年少挚爱是什么样呢？
只是沈星然演得太像。
像到，让他想在死前，多眷恋一会。
十八岁那年，他救下差点被亲爸卖给老光棍的沈知烟，和她在一起。
他有重病的妈，她有嗜赌的爸。
同样烂透的原生家庭，像是要把他们拖死在那个地图上都难找的小县城里。
偏偏沈知烟不服。
两百块，几件旧衣，她就那么和谢旬舟一块闯进京州。
三十块一晚的青旅小得连腿都迈不开，她紧紧靠在他怀里，坚定发誓：“旬舟，我以后一定不会让你这样天天在外跑外卖风吹日晒，我心疼！”
没有学历，没有人脉，她埋头从最底层的零碎苦活干起。
摇奶茶当销售，甚至去高级酒店门口，跪着当迎宾小姐，只为客人可能随手打赏的几百块小费，为此膝盖落下永久性旧伤。
后来，她从迎宾小姐成了京圈人人敬畏的女总裁，也让谢旬舟成了风光无限的谢先生。
她站的地方越来越高，给谢旬舟的房子越来越大，可两人之间的话，却越来越少。
得知沈知烟出轨自己资助的贫困生路怀瑾后，他神思恍惚了一整天，震惊、崩溃、悲愤层层交织，碾碎了他所有理智。
他想不通，曾经那样艰难的苦日子沈知烟都陪他一同熬过来了，为什么偏偏在最好的时候给他戴了绿帽。
所以他疯了。
去路怀瑾学校四处张贴他是被包养小白脸的告示，在沈知烟斥巨资为他庆生时闯入砸场.....
可他换来的，是沈知烟对路怀瑾变本加厉的弥补。
以及，对他与日俱增的厌恶。
当他的名字和“疯子神经病”一起高悬热搜头条、受尽全网唾骂时，他其实有很多话想问沈知烟。
可最后，却被那一纸轻飘飘的胃癌诊断书全部压下。
晚期，基因遗传，治不好了。
像是为这段荒唐十年婚姻，画上一个讽刺的句号。
既如此，那他就放她自由吧，也不枉她费尽心思和人演的这一出戏。
谢旬舟强压下眼眶滚烫，拨出了一个电话：
“你好，我想预定一块墓碑。”']'2
交完定金后，谢旬舟开车回了一趟南湾别墅。
这是沈知烟事业刚有起色那年送给他的婚房。
从设计到装修，每一处细节都是她亲自敲定。
墙上依旧挂着两人当年的婚纱照。
照片里沈知烟明媚张扬，他意气风发，满脸都是藏不住的幸福。
谢旬舟到现在都记得乔迁那日，沈知烟靠在他怀中，语气满是对往后日子的憧憬：“旬舟，我们总算有家了，往后我们再一起生两个孩子，做世上最幸福的一家人，好不好？”
可后来，把路怀瑾带进这栋房子，堂而皇之做出种种荒唐事碾碎他尊严的人，也是她。
或许那时谢旬舟就该明白，誓言是世间最不堪一击的东西。
遗愿清单的第一件事，便是清走这里所有属于自己的物件。
他唤来佣人，指着墙面开口：“把这张婚纱照拆下来，其余属于我的东西也一并收拾好，全部丢掉。”
佣人面露迟疑：“先生，这不是您最爱的照片吗？上次您和小姐吵架时不慎砸坏相框，还特意花高价修复，这才两个月......”
谢旬舟释然一笑：“现在已经不爱了。”
见他态度坚决，佣人只好依言动手。
谢旬舟坐在沙发上，静静看着这间曾由他一点点布置起来的家，慢慢变得空旷冷清。
正清点东西之际，身后忽然响起开门声。
他转头，直直撞见沈知烟，还有亲昵揽着她肩膀的路怀瑾。
瞥见满地打包好的纸箱，她神色微顿，转瞬轻笑出声：“旬舟，这次怎么这么安分？知道我要把这套房子过户给怀瑾，竟然主动过来收拾东西。”
“圈子里谁不玩几个男大男模呢？你早这样听话，我们又何必闹成现在这么难看。”
......沈知烟竟然要把他们的婚房过户给路怀瑾。
谢旬舟心头仿佛被什么狠狠一撞，却又很快释然。
以后他也不会再有机会回来。
一栋房子而已，沈知烟爱送谁便送谁吧。
他唇边抿起浅笑：“既然如此，那便麻烦沈总处理一下我的东西吧，我就不费心收拾了。”
说完，他拿起外套打算离开。
可刚走出两步，一道身影忽然挡住他去路。
“谢先生，我和知烟很快就要订婚了，我一直没能找到搭配婚服的腕表。”
“听说你手腕上这条是知烟当年特意定制，价值三千万，不知能否割爱让给我？”
路怀瑾嗓音清朗温和，眼底却毫不遮掩地流露着野心与挑衅。
谢旬舟垂眼，望见他刻意露出的无名指上，正戴着那枚原本属于自己的婚戒。
他本以为自己早已不会心痛，可看清戒身外侧原本刻着的“s&x”被改成“s&l”时，胸口还是不住发闷。
短暂沉默间，沈知烟眉头轻轻皱起，以为他又要发难，抬手将路怀瑾护在自己身后。
她正要开口维护，却不料下一秒，谢旬舟直接摘下腕表，递到路怀瑾手中。
对上沈知烟略带诧异的眼神，他只觉得可笑，淡淡吐出一句：“新婚快乐。”
“若是还需要别的什么，只管找家里张姨拿。”
“我没空奉陪。”']'3
说完，谢旬舟转身离开，径直回了自己的公寓。
当晚，他刷朋友圈时看见了路怀瑾新发的合照。
照片里，路怀瑾身着一袭白色西装，腕表与的婚戒在光影下漾出璀璨光泽，怀中女人环住他的脖子，二人姿态亲昵无间。
配文：【人生不过三万天，我只求你的二分之一。】
不过短短三分钟，评论区的祝福便刷新出几百条。
换作从前，谢旬舟恐怕早已发怒撕过去，可现在，他只是淡淡点了个赞，随手划走页面。
胃部隐隐传来钝痛，他伸手从床头柜摸出止痛片，吞服两片后，昏昏沉沉地将自己埋进被窝。
睡着了，就不会疼了。
谁料半夜，公寓大门突然被人一脚踹开。
震耳的巨响骤然响起，谢旬舟猛地从睡梦中惊醒，心口剧烈狂跳。
不等他回过神，一个巴掌便落在他侧脸。
沈知烟来势汹汹，清冷眉眼盛满翻涌怒火，一看便知没有好事。
果不其然，下一秒，她高声质问道：“谢旬舟，是不是你买通家里佣人，往怀瑾身上泼硫酸！？”
“难怪怀瑾开口要腕表时你答应得那么痛快，我还以为你总算学乖了，原来是早就在筹谋报复！”
“若不是我及时推开他，怀瑾如今就不是手臂烧伤这么简单了！谢旬舟，你是不是疯了！？”
侧脸火辣辣刺痛，谢旬舟蹙眉，语气平静无波：“什么硫酸？我没有指使别人做过这种事。”
“况且我们早已离婚，我有什么必要再针对他？”
话音刚落，沈知烟只轻嗤一声，清丽眼底满是讥讽：“少装了，你要是真放下我了，现在至于跑去给十八岁的我当舔狗？”
“佣人已经指认是你，你还有什么可狡辩的？”
她眼底毫不掩饰的不信任与轻慢，像一根根尖刺，狠狠扎进谢旬舟心底。
十年情深，她却从来没有一次选择相信他。
谢旬舟压下心头翻涌的苦涩，不愿再同她多费口舌：“信不信随你。我对他动手向来光明正大，不屑用这种卑劣下作的手段。”
他起身想去拿手机报警，却被两名保镖上前死死按住，屈辱地压跪在地。
谢旬舟愣在原地，直觉不好：“你想干什么？”
沈知烟的声音冷得刺骨，如同来自地狱的恶魔。
“来人，把硫酸端进来。”
话音落下，另一名保镖捧着满满一盆液体走了进来。
谢旬舟心头一沉，刺骨寒意顺着脚底直冲头顶。
“沈知烟，你疯了——”
可他的话还未说完，身前保镖便抬手，整盆液体哗啦一声，尽数从谢旬舟头顶泼落！
他闷哼一声，裸露在外的皮肤瞬间泛起大片红痕，灼烧般的剧痛如同烈火，窜遍全身每一处。
看着他狼狈跪倒在地的模样，沈知烟居高临下地望着，眼底没有半分波澜：“旬舟，现在知道疼了？你让人泼给怀瑾的硫酸，浓度比这个高一百倍。”
“现在肯认错了吗？”
谢旬舟蜷缩在地，身体因为剧痛不停发颤，就连滑落的冷汗沾到皮肤都带来阵阵刺痛，却依旧倔强地咬紧牙关：“我说了......我没有......”
明明从前他手上划破一点小口，沈知烟都会慌得手足无措，掉着眼泪给他包扎。
如今为了路怀瑾，却能毫不犹豫命人往他身上泼硫酸，只为逼他一句道歉。
眼前的沈知烟，陌生得让他心寒。
“死不悔改！”沈知烟眼底怒意更盛，仰着下巴吩咐，“来人，继续泼！泼到他认错为止！”
保镖闻声上前，冰冷刺鼻的稀硫酸再次狠狠浇在他身上。
谢旬舟拼命挣扎，喉间忽然涌上浓重的血腥味，濒临极限的身子再也撑不住。
身形猛地一晃，他直直倒了下去。
昏迷前最后一刻，他听见沈知烟惊愕慌乱到极致的喊声：“旬舟！”
再次睁眼时，人已经躺在医院病房。
他轻轻呛咳一声，恍若刚从鬼门关走了一遭。
还没等他彻底缓过神，沈知烟的声音便从头顶沉沉砸落：“旬舟，你的身体怎么会这么虚弱？”']'4
她眉眼间的焦急不似作假，可谢旬舟的心早已麻木。
不等他开口，病房门忽然被人重重推开。
沈星然满脸怒气，一把攥住沈知烟的手腕：“沈知烟，你把旬舟伤成这样，怎么还有脸来找他！？他不想见你，赶紧滚！”
话音落下，她拽着沈知烟用力拖出门外，模样看着愤恨至极。
可房门没有关严，隐约飘来两人的谈话声。
“姐，小姐夫刚醒，说手疼，想见你呢，你还是快回去陪着他吧。”
沈知烟沉默片刻，才轻叹了一口气：“知道了。”
“看好旬舟，别让他再出去惹事。他这两天身子看着不太好，你多照看点。”
两分钟后，沈星然再次推门走进病房。
视线落在谢旬舟身上层层缠绕的纱布时，她眼眶瞬间泛红，演技逼真得毫无破绽：“对不起旬舟，都怪我昨天没在你身边，才让你又受了伤......”
“你刚醒身体还没恢复，我给你熬了点粥，快尝尝。”
说着，她从随身的袋子里拿出保温碗，贴心舀起一勺递到谢旬舟唇边。
谢旬舟却偏过头，皱眉看向碗里的粥：“我对海鲜过敏，你不知道吗？”
沈星然脸上的笑意僵了一瞬，很快又恢复如常：“抱歉旬舟，我太担心你，一时忘记了。你想吃什么口味，我重新给你做好不好？”
她语气真诚万分，可谢旬舟心底却再掀不起半点波澜。
他海鲜过敏这件事，从前沈知烟记得比谁都清楚。
每次外出用餐，都会反复叮嘱后厨不要放海鲜。
可沈星然终究不是当年十八岁的沈知烟，自然不会记着这些小事。
他也该走出来了。
他垂落眼眸，掩去眼底淡淡的讥讽：“不用了，我很累，你出去吧。”
说完，他转身闭上眼，打算休息。
沈星然神色微滞，但终究没多问，只装模作样叮嘱了两句便起身离开。
谢旬舟点开手机备忘录，看见了第二条遗愿清单——
【参加许景安婚礼】
许景安是他在京州为数不多交心的好友。
生病这件事，他没有告诉任何人。
没必要，也不想让真心待他的人为自己徒增悲伤。
他只想在生命走到尽头前，和好友好好见最后一面。
在医院休养数日之后，谢旬舟带上提前备好的贺礼，前往婚礼现场。
许景安见到他，满心欢喜地上前拍了拍他肩膀，下一秒却满是担忧：“旬舟，你怎么瘦了这么多？是不是沈知烟又对你不好了？”
谢旬舟轻轻摇头笑了笑：“没有。今天是你大喜的日子，别提这些晦气的人。”
话音刚落，一道熟悉的男声忽然插了进来。
“许少，久仰。这是我和知烟一同为你准备的贺礼，祝你和谢小姐百年好合。”
两人转头望去，来人正是路怀瑾。
许景安眉头当即紧锁：“谁允许你进来的？”
毫不掩饰的排斥让路怀瑾脸色一僵，却依旧表现热切：“许少您忘了，我现在是知烟的未婚夫。往后我们同属一个圈子，还请您多多关照......”
话还没说完，就被许景安一声轻嗤打断：“谁跟你是一个圈子？我的婚礼，不欢迎吃软饭的小白脸！”
许家在京州颇有声望，到场宾客皆是各界名流，这边的动静瞬间引来不少围观目光。
谢旬舟不想好友的婚礼被破坏，叫来一旁的保镖，打算把路怀瑾请出去。
路怀瑾脸面挂不住，眼底嫉恨翻涌。
可当瞥见谢旬舟身后缓步走来的人影时，神色又骤然转回温和模样。
下一秒，他顺着保镖推搡的力道，像是被狠狠撞开一般，径直从台阶上摔了下去。
姗姗赶来的沈知烟瞳孔骤然收缩，踩着高跟鞋快步上前将他扶稳。
抬头，目光扫过谢旬舟与他身旁的一众保镖，眉心立马蹙起：“谢旬舟，你又想做什么！？”']'5
路怀瑾眼见有了靠山，连忙摆出一副受权贵欺压的样子：“知烟，以后我就是陪在你身边的人了，我只是想多认识认识你圈子里的人，给许少新婚道个贺，没想到谢先生这么排斥我......”
“我知道我身份不光彩，可我对你的爱从来不比他少，如果当年是我，我只会比他更心疼你！既然谢先生这么看不上我，那我还是走吧......”
他说着脚步踉跄，作势要走。
沈知烟眼中泛起一抹心疼，当即拉住他手臂。
转头，墨色眼底只剩一片寒潭般的冷意。
“谢旬舟，才安分几天，你就又忍不住闹事？”
“怀瑾只是陪我来的，没有任何恶意，你为什么非要针对他？给他道歉！”
连一句询问都没有，沈知烟就这样轻易给谢旬舟定了罪。
许景安脾气爆，抬脚就想上前理论，却被谢旬舟轻轻拦下。
“道歉是吧？好。”
万众瞩目之下，他缓缓走上前。
路怀瑾眼底刚闪过一丝得意，谁料下一秒，谢旬舟却忽然抬脚，狠狠将他从台阶上踹了下去！
“啊！”
路怀瑾整个人重重摔落在地，顿时头破血流，瘫软在地。
谢旬舟面不改色，平静转向沈知烟：“沈总，刚才他是自己摔下楼梯污蔑我，但这次是真的，我给他道歉。”
“对不起，满意了吗？”
沈知烟冲下台阶将路怀瑾扶起，脸色冷得发白，眼神淬满寒意，恨不得将谢旬舟撕碎：“谢旬舟，你真是疯了！我怎么会嫁给你这种人！”
这样的眼神，这些年他已经太过熟悉。
曾经他为此心痛，不解，甚至失眠。
可现在，他只觉畅快。
路怀瑾微弱地嘶了一声，沈知烟眼中戾气顿消，焦急将人扶起，大步迈向门外。
许景安反应过来，满心解气，当即宣布：“把沈家人通通从邀请名单里删掉！往后我们许家，绝不会和沈家有任何商业合作！”
有好友撑腰，谢旬舟冰透的心总算暖起几分温度。
婚礼开场，他目送着许景安在璀璨灯光下登上台，于众人见证下亲吻新娘。
他笑着鼓掌祝福，悄悄压下心口翻涌的苦涩。
婚礼结束后，他轻轻将一封信交给许景安的助理，温声嘱咐：“如果有一天景安联系不上我了，麻烦你把这封信交给他。”
“告诉他，不用为我难过。”
他打开手机，看向了最后一条遗愿清单——
【看望母亲】
墓园里，他俯身将一束白菊放在谢母墓前，声音轻得仿佛要散在风里：“妈，以后我没机会再来看您了，但我很快就能去陪您了，您多等等我。”
他撑着膝盖刚想起身，后颈却忽然一痛。
来不及呼救，整个人便昏迷了过去。
直到一盆冰水迎头泼下，他才猛然清醒。
他浑身虚弱，呛咳不止，艰难仰起头，就看见面前沙发上坐着的沈知烟。
她忙前忙后照顾着路怀瑾，眉眼间浸满心疼，看向谢旬舟的目光阴郁冰冷。
“谢旬舟，怀瑾被你踹下楼梯，右腿骨折以后行走都会不便！你现在真是越来越像疯子了，我最后给你一次机会，跪下给怀瑾好好道歉！”
谢旬舟撑起身子，闻言险些笑出声：“让我跪下？他算什么东西，也配让我给他下跪？”
“你说我像疯子，那你私自把我绑到这里，难道就是什么好女人了？”
他挣扎着想要起身，动作却在下一秒被狠狠钉住。
只见面前秘书捧着的平板上，几名工作人员正拿着铁锹围在谢母墓碑旁。
沈知烟的声音从上方缓缓传来，每一字都冰冷刺骨：“我确实不是什么好女人。”
“旬舟，你陪了我这么多年，清楚我的手段。”
“不跪，可以。”
“但你妈的墓，下一秒就会被铲平。”']'6
“沈知烟，你疯了！？”
谢母生前一直把沈知烟当成亲女儿看待。
哪怕自家日子过得拮据，得知她常年被父亲家暴后，还是立刻让谢旬舟把她带回家里，给了她一处安身的地方。
谢母病逝那天，谢旬舟在灵堂前长跪三天三夜。
是沈知烟守在他身边，红着眼眶，在谢母棺前亲口许诺：“妈，你放心，以后我一定会好好照谢旬舟，给他一个家。”
可现在，她竟然拿谢母的坟墓来威胁他。
谢旬舟心口像是被人硬生生撕开一道大口子，冷风钻进四肢百骸，牙关咬得咯咯作响。
“还没想好？”沈知烟轻轻抬了抬手指，秘书立刻领会她的意思，发去一条消息，画面里的工人当即举起锤子——
砰——！墓碑上谢母慈爱的遗照，当场碎掉一半。
“住手！”
谢旬舟声嘶力竭，沙哑的喉咙里泛起浓重的血腥味。
“我跪......沈知烟，不准动我妈......”
他硬撑着挪动身子，膝盖一点点弯下去，当着路怀瑾的面跪了下来。
“路怀瑾，对不起......我不该踹你，全是我的错......”
路怀瑾眼中挑衅掠过，又看向沈知烟：“知烟，这样就够了吗？”
“他当众踹我的那一脚，是不是也该还给我？”
话音刚落，谢旬舟猛地抬起眼。
可入目所见，沈知烟只是温柔地亲了亲路怀瑾的唇角：“伤了我的好老公，当然要还。”
“我刚给你安排了一队保镖，以后贴身保护你，凡是伤害你的人，都会十倍奉还。”
“现在，正好试试。”
她抬手示意，几名黑衣保镖立刻上前，架住了谢旬舟。
不等他反应，一个身形高大的保镖便抬脚狠狠踹在他小腹上。
剧烈的痛感瞬间让他眼前发黑，他本就虚弱的身体根本扛不住第二下，一口鲜血猛地呕了出来。
殷红的血浸透大半衣襟，沈知烟脸色骤变，快步冲上前抱住谢旬舟，语气满是慌乱：“怎么回事？！”
她转头看向保镖，颤声质问：“我不是吩咐过只要做做样子吗，谁让你们一脚把他踹到吐血的！？”
保镖手足无措，战战兢兢地低头道歉。
可沈知烟根本没空理会她们。
谢旬舟躺在她怀里，一口接一口地呕着血，脸色惨白得没有半点血色。
整个人轻得可怕，仿佛只剩下骨头。
“来人！赶紧备车送旬舟去医院！”
她紧紧搂着谢旬舟，声音都在发抖：“旬舟，别怕。有我在，不会有事的......”
“我只是不想你再跟我闹脾气，只想让你安分一点，你怎么把自己折腾成这样......”
针锋相对的两年里，这是她第一次露出这样脆弱不安的模样。
鲜血堵住喉咙，谢旬舟扯出一抹带着讽刺的笑。
可下一秒，一旁的路怀瑾像是不小心碰倒了谢旬舟的包，震惊出声：“谢先生，你包里怎么装了这么多血袋......”
沈知烟的动作顿住，猛地看向散落一地的血袋。
家庭医生瞥了眼路怀瑾，弯腰查看谢旬舟的状况，故作迟疑地开口：“沈总，谢先生看着没什么大事，好像只是有点感冒......”
沈知烟僵在原地，眼底的慌乱担忧瞬间消失，取而代之的是被戏耍的羞愤。
“......谢旬舟，你在骗我？”
她一把推开谢旬舟，气得失笑：“又是惹事，又是动手打人，现在还学会装吐血博同情，你的手段真是越来越多了！”
“你以为这样就能躲过惩罚？”
她的声音越来越大。
尖锐质问声在谢旬舟耳边回荡，他头晕眼花，一张嘴鲜血就不断涌出来，说话含糊不清：“我没有......沈知烟，我快死......”
“够了！”
沈知烟高声打断他：“既然你这么爱演戏，来人！”
“把他扔去荒山！我倒要看看他还能演给谁看！”
谢旬舟连挣扎的力气都没有，被人强行拖拽着带上车，丢到一处荒无人烟的山上。
夜色漆黑，寒风呼啸。
没过多久，他浑身就冻得僵硬发冷。
胃部传来的剧痛越来越难忍，每一次呼吸，身上的拉扯感都像是要把他撕裂开来。
视线渐渐模糊，他拼尽最后一点力气，胡乱拨通了一通电话。
刚想开口求救，听筒那头却传来一道轻佻俏皮的笑声。
“姐，姐夫给我打电话了。”
“离婚证今天已经办下来了，我可懒得再演戏了。”
那人拉长语调，半点没有避开谢旬舟的意思：“不过说实话......姐夫倒是挺符合我胃口的，反正你早就不爱他了，不如把他让给我玩玩？我开了家俱乐部，正缺个能跪地狗叫的玩物呢！”
沈知烟余怒未消，声音低沉：“行啊。”
“谢旬舟，你现在什么都没有了。两小时之内回来跟我道歉，我可以允许你以后留在她身边。”
说完，电话啪地一声挂断。
手机微弱的光映着谢旬舟苍白的侧脸，他心里只剩下一个念头——
离婚证，办下来了。
他和沈知烟，再也没有关系了。
他释然地笑了一下，嘴里的血却再也压制不住，疯狂往外涌。
再也没有以后了。
他快要死了。
沈知烟。
下辈子，别再遇见了。']'7
另一边，会所。
沈知烟面色难看，视线始终锁在大门处。
可时间一点一点流逝，她期盼的那个身影始终没有到来。
眼见两个小时即将到达，她再难忍受，再次拨打了谢旬舟的电话。
然而她满腔斥责和质问，却都被一段冰冷的机械女声堵回。
刹那间，她脸色黑沉得吓人。
......谢旬舟，竟然把她拉黑了！？
她挂断电话，点开谢旬舟的微信，飞快敲下一句：【谢旬舟，你是真打算离婚是吧？】
按下发送键的下一秒，屏幕上却跳出一个刺眼的红色感叹号。
沈知烟太阳穴直跳，清丽面庞覆满冷霜，眼底是难以置信的阴翳。
一旁的沈星然凑过来，瞥见她手机上的画面，以及她难看的脸色，顿时明了，颇为玩味道：“没想到姐夫性子这么犟，居然直接把你拉黑了？”
“姐，谁让你刚才说话那么过分，你不要我可还要呢，这下我有的哄了。”
这话像一根尖刺，狠狠扎进沈知烟的心口。
“闭嘴！”
她冷斥一声，一种极其不悦、脱离掌控的怒火却猛地窜起，烧的她情绪失控。
谢旬舟怎么能把她拉黑？
刚来京州那年，他们因为一件小事吵了架，谢旬舟一气之下将她拉黑离家。
沈知烟联系不上他，着急出门寻找出了车祸。
昏迷三天三夜，醒后的第一眼是谢旬舟熬到通红的双眼。
那时他便定下一个约定，往后两人无论吵得多凶，都不能拉黑对方，让对方担心。
最凶的那两年，亦是如此。
可现在，谢旬舟却亲手打破了这份约定。
心头躁怒翻涌，她直接拨通了秘书的电话。
“去刚才那座荒山，把谢旬舟带回来！”
“我倒要看看，他现在又想整什么幺蛾子！”
等待的时间格外漫长，包间里的气压低得骇人。
沈星然对她罕见的失态有些意外，却没多说什么，只是眼神里的兴味更多几分。
几分钟后，电话回了过来。
然而那头秘书的声音，却难掩惶恐：“沈总，我们刚才派人去刚才放下先生的地方，四周都搜查了一遍，没有找到人......”
“只在地上发现了一大滩血迹......”
看着那头发来的照片，沈知烟脑子轰然一声，整个人僵在原地。
地面上的草堆杂乱不堪，处处都是人狼狈挣扎过的痕迹，而地上，赫然摊着一大片干涸的深红色血迹......
她已经吩咐人将谢旬舟那些血包都扔了的吗？怎么还会有这么多血？
谢旬舟现在又在哪里？
一种难言的恐慌不安将她心头烦躁吞噬殆尽，她双手开始发抖，几乎是颤声下达命令：“快去查旬舟现在在哪！立刻马上！一有消息立马通知我，把他带回来！”
秘书战战兢兢，立马去办。
沈星然凑过来看热闹，瞥了眼照片，却没有像她一样失控，反而捂着嘴惊叹：“嘶，这出血量人早死了吧？”
“姐夫也真是，要演戏也不有点常识，就这么不愿去我俱乐部吗？明明和我在一起的那两月，他不也挺开心？”
“每次被姐你气狠了，不都是我哄的？说起来，他那副憔悴厌世的样子，倒真是挺让我心痒的......”
“沈星然！”沈知烟猛地打断她，目光阴沉如刀，带着毫不掩饰的警告，“我让你闭嘴，你听不懂？”
“我只是拿你气旬舟，你真敢觊觎上他了？旬舟永远是你姐夫，等他学乖回来，就不需要你了，到时候，你趁早给我滚出国！”
沈星然望见她姐眼底难得外露的失控，微微一怔，脸上的笑意淡了几分，语气却添了几分不满与挑衅。
“姐，你火气这么大干什么？当初叫我回来，让我配合你骗姐夫的人是你，现在离婚成了又闹不痛快的还是你，你到底想怎样？”
“再说，觊觎？”她嗤笑一声，“我自己凭本事哄来的，怎么能算觊觎？”
“姐，你可别忘了，你养的那个小白脸还吵着要婚礼呢。你和姐夫现在在法律上早就没关系了，我追他玩一阵子，就当是给我的酬劳，不行吗？”
“你该不会真被姐夫这套苦情戏给骗住了吧，那也太没意思了。”']'8
沈知烟被她这番话堵得一时语塞。
路怀瑾的电话适时打断了紧张的气氛。
“知烟，你答应我明天会带我去领证，怎么现在还没回来？”
听着那头期待欢快的声音，沈知烟深吸一口气，强压下心头翻涌交织的不安与焦躁，耐着性子回道：“马上就回。”
挂断电话，她眉眼阴郁，强压下心头慌乱，一遍遍安慰自己。
谢旬舟向来手段多，这两年闹得满城风雨，这次一定也是装病骗她，就想让她心软。
她要是急着主动去找他，反倒正中他下怀，往后只会变本加厉闹个不停。
他现在净身出户，什么都没有，在京州也无依无靠，等他明白这一套行不通，自然会主动回来认错，以前哪回不是这样？
想通之后，她拎起包，离开前只冷冷警告沈星然一句：“你姐夫只是跟我闹脾气，他对你有几分好脸色也不过是因为你扮了过去的我，现在他知道真相，你以为他还会看你一眼？”
“收起你那些肮脏心思。”
次日，民政局外。
沈知烟穿着一身剪裁完美的黑色礼裙，高挑纤细，美艳非凡。
身侧的路怀瑾一袭高定西装，脸上洋溢着意气风发的笑容。
媒体镁光灯闪烁中，她挽着路怀瑾缓缓走下台阶，将两个小红本亮在众人眼前。
“怀瑾，这两年委屈你了。”她的声音带着恰到好处的深情，精准传入每一个话筒中，“以后，你也是我名正言顺的丈夫了，我爱你。”
路怀瑾将她搂紧怀里，声音低沉：“我也爱你，知烟！”
记者们疯狂记录着眼前这温情场面，此起彼伏的惊叹艳羡声不断响起。
沈知烟靠在路怀瑾怀中，然而预期的轻松愉悦却并没有到来，反而涌起一种莫名的空洞感。
经过她的刻意宣传，她今天要和路怀瑾领证的消息传遍京州，霸榜各大头条。
可谢旬舟竟然没有出来闹事。
这样的平静反倒让她有些不适应。
忽然，她垂落的视线定格在路怀瑾无名指上的戒指，神色骤然一变。
“你把上面的刻字改了？！”
路怀瑾还没从自己已经成为未来沈氏集团共有者的欣喜里抽离，下意识问了句：“怎么了吗？知烟，你不是说这枚婚戒对你很重要吗？所以我就把上面的刻字换成了我们俩名字的首字母，这样我们一定能长长久久......”
沈知烟脸色愈发阴沉。
这枚婚戒，对她自然意义特殊。
这是当年谢旬舟远赴国外定制，还亲手刻字的戒指。
之前谢旬舟和她闹得水火不容，烧毁了她一座庄园，她盛怒之下才把这枚戒指送给路怀瑾，本意只是想气气谢旬舟，等谢旬舟低头求和，她便要拿回来。
没想到路怀瑾居然私自改动了戒指上的刻字。
十年婚姻，难免倦怠。
路怀瑾给了她新鲜感，她可以一定程度上宠他哄他，却不代表，他可以越界至此。
方才温柔不复存在，她声音骤然冷下：“摘下来。”
而另一边，沈星然显然没把沈知烟的话放在心上，换了条漂亮性感的裙子，明目张胆开着跑车，后座上摆满了礼物，径直开到了谢旬舟公寓楼下。
点开谢旬舟微信，发了句【旬舟，我来你家了】的消息过去。
屏幕上跳出红色感叹号，她只微微撇了撇嘴，一副意料之中的模样。
也是，知道她帮着她姐骗他还不拉黑，那才奇怪。
但她不在乎。
眼下谢旬舟可谓身心俱损，正是趁虚而入的好机会。
只要她温柔耐心点，说说软话，她有信心再次赢得谢旬舟的心。
情场流连这么多年，这一招她从未失手。
这般想着，她走进公寓大楼，打算先把谢旬舟的家里布置得浪漫又温馨。等他回来，一定会感动落泪。
她哼着小曲，兴致盎然，一副胜券在握的模样，径直走到了八楼。
可当她输入谢旬舟家的密码时，门锁却提示密码错误。
她愣了一下，正要再次输入，眼前的大门却忽然被打开，门口站着一个完全陌生的女人。
“你是谁？乱按我家门锁干什么？”
沈星然皱起眉头，满心疑惑：“这里不是谢旬舟的家吗？你又是谁？这间房子的主人呢？”
女人莫名地看了她一眼：“什么谢旬舟？我不认识。这套房子是我刚买的，我就是这里的主人。”']'9
话音刚落，大门砰的一声关上。
这两个月谢旬舟一直和沈星然住在这里，他是什么时候把房子卖掉的，居然半句都没跟她说。
沈星然心里的疑惑还没消，脚边忽然踢到了什么东西。
她低头看去，公寓走廊的垃圾桶边上摆着几个纸箱。
视线扫过去，一抹熟悉的颜色瞬间吸引了她。
她不敢置信地蹲下身，掀开纸箱，里面果然放着一串红绳串着的佛珠手链。
......这不是她专门去庙里求来送给谢旬舟的吗？
彼时她刚接近谢旬舟，为了快点取得他的信任、拉近距离，特地学着从前她姐的样子，亲自上山，一步一叩拜求来这串手链。
谢旬舟居然连这个都扔了？！
沈星然差点被气笑，如今不用再刻意假扮沈知烟，她原本的模样尽数展露出来。
张扬、明艳，以及一种盯上猎物的恶意。
红唇轻勾，微挑的桃花眼里生出几分兴致，她立刻拨通电话：“派人去找谢旬舟，找到人不用通知我姐，直接带到我这儿来！”
她现在，是真的对谢旬舟有点兴趣了。
......
深夜，将戒指上的刻字重新改为“s&x”后，沈知烟才总算松了一口气，回了那栋曾经被作为婚房的别墅。
她坐在沙发上，揉着额角，佣人立马端来一杯美式咖啡。
然而她刚拿起喝了一口，眉头立马紧紧皱起，一股无名火窜上心头，将杯子重重放在桌上，不满斥责：“这咖啡味道不对！给我按照以前的样子重泡！”
佣人被吓得一哆嗦，战战兢兢地解释：“小姐，以前......都是先生给您泡的，但最近，先生，已经很久没有回来了......”
很久没有回来？
沈知烟心头猛地一跳。
她猛然想起，这套别墅已经被她过户给路怀瑾了。
可她为什么一直没有听管家汇报谢旬舟回来闹事的消息？
他竟然真的就那么平静地离开了？
哪怕是在知道沈星然是在假扮十八岁的她欺骗他之后？
这不对，这一点都不像他了.......
就在这时，智能锁忽然传来一道“欢迎回家”的机械音。
她心头猛地一震，几乎本能回头大喊：“谢旬舟，你——”
声音在看见来人是路怀瑾那刻戛然而止。
路怀瑾对上她失望的目光，嫉恨得用力握紧拳头，面上却依旧维持着一副温文尔雅的模样。
“知烟，你怎么领完证就把我一个人丢在民政局门口？”
“我知道那枚婚戒是谢先生以前送你的，我不该随便改上面的刻字，如果你不喜欢，以后谢先生的东西我都不乱碰了......”
看着他卑微的模样，沈知烟却再也没有往日耐着性子安抚的心思。
都过去这么久了，谢旬舟怎么还没回来？
他到底去哪了？
这又是他想出的什么新花招吗？
可以前每次闹脾气，他都没有消失过这么长时间。
这些天，她已经吩咐秘书调动所有人手资源，找遍了谢旬舟有可能去的每一处地方。
可住处、工作室、他常去的餐厅......
到处都找不到他的踪迹，就好像......人间蒸发了一样。
这个念头让沈知烟心头猛然一颤，不安、恐惧、忐忑.....数不清的负面情绪交织翻涌，彻底搅碎她强作镇定的表象。
谢旬舟还能去哪呢？
忽然，一个人名猛地撞进她脑海。
许景安！
她百般查不到踪迹只有一个可能，就是许景安把谢旬舟藏起来了！
他们关系那么好，想必又是谢旬舟想出的新招！
沈知烟当机立断，完全忽视路怀瑾，抄起车钥匙直奔许家。
见到许景安，怒气冲冲脱口便是质问：“许景安，谢旬舟是不是在你这？！”']'10
许景安是京州出了名的暴脾气，可今天，他的神情却平静地可怕，甚至.....是一种几乎死寂的平静。
他眼下乌青一片，整个人像被抽走了大半精气神，声音沙哑地开口：“陈叔，让她出去。以后她再来，一律不准让她进门。”
他僵硬着转身，这幅回避不答的样子却让沈知烟以为自己猜对了。
她一把推开前来的管家和保镖，眉眼间更显阴郁，嗤笑出声：“许景安，谢旬舟果然在你这里吧？”
“让他滚出来见我，凭白消失这么久很好玩是不是？我都说了，丈夫的位置永远是他的，现在不过是假离婚一段时间，让给怀瑾坐坐，他都这个年纪了怎么还不知成熟，这么斤斤计较？他若是还想复婚，现在就立马出来，跟我回去.......”
许景安站在楼梯上，扶在栏杆上的手寸寸收紧，用力到颤抖。
忽然，他像是再也忍受不住般，一声厉喝：“沈知烟，他死了！”
轰——！
别墅内陷入死寂，沈知烟的耳边嗡一声轰鸣。
她足足愣了好几秒，才找回自己的声音：“......你说什么？”
许景安转过头，双眼猩红。
“沈知烟，旬舟已经去世了！”他双眼通红，死死盯着沈知烟，恨意毕现，“你为什么还不肯放过他？你就不能让他.....安心点走吗？”
这一次，沈知烟听得清清楚楚。
许景安双手发抖，将一张纸狠狠甩到她面前。
那是一张诊断书——
【患者谢旬舟，胃癌晚期。】
几个大字狠狠撞进沈知烟眼中，可她却像是被剥夺了阅读能力，怎么也无法理解。
“谢旬舟......胃癌？”
“这怎么可能......”
“这怎么不可能！？”许景安盯着她的一副不可置信的样子，却只觉可笑，“你作为他的妻子，和他朝夕相伴，却连他生了这么重的病都不知道！”
“他查出来的时候都已经晚期了！怕我伤心，连我都不愿告诉，还拖着病体，来参加我的婚礼......”
“如果我知道那是最后一面，绝对不会让他离开，更不会让你把他绑走，那样伤害羞辱他......他那样高傲的人，从前为了你的生意四处低头求人，都没有这样狼狈过，可我那天见到他时，他却孤零零蜷缩在草堆里，浑身全是血......”
“医生说，他那时已经很虚弱了，是被人踹成了胃出血......如果那时及时救治，说不定还有机会再活一段日子.......”
许景安双眼猩红，若不是管家扶着，早已跪倒在地。
可这声声控诉落进沈知烟耳中，她却只觉无尽荒谬......与恐慌。
“怎么可能.....谢旬舟，怎么可能死了.......”
她喃喃自语，忽然大喊：“我不信！这一定又是谢旬舟和你联手演的戏！”
她像是逃避一般，扭头离开上车，打算回家让更多人去查，握住方向盘的手却愈颤愈烈。
终于，她到家。
正要踹门而入，却忽然听见别墅里传来的几道谈话声。']'11
一个佣人神色惊惶：“路先生，我要辞职！”
“你让我干了那么多龌龊事，从前种种陷害先生的事我都不算了！可你让我故意泼你硫酸诬陷是先生指使，还在先生吐血的时候让我找来血包偷偷放进他包里，导致先生以为先生是装病，狠心把他扔进荒山！现在先生真是出事死了......我真的不敢再干了！如果小姐查究下来，绝不会放过我！”
“我现在就要走！之前说好的酬劳，你必须现在结给我！”
可他话音未落，便被狠狠踹倒在地。
站在他对面的路怀瑾满脸倨傲，嫌恶地擦了擦手：“叫谁先生呢？我现在才是这个家的男主人！”
“谢旬舟那个贱畜死都死了，你怕什么？我现在放你走，谁知道你会不会哪天在外面说漏嘴？继续跟着我，等我彻底坐稳男主人的位置，给你的好处只会多不会少！”
说着，他脸上洋溢起与过往截然不同的狠厉，一副幸灾乐祸的样子：“要我说，这个荣华富贵就该我享，连老天都在帮我！”
“知烟只许我几个月时间的丈夫位置，可偏偏谢旬舟这个绊脚石自己得病死了，那以后我不就能长坐这个位置了？可惜这个蠢货不知道，其实他本来可能还能多活几年的，是我偷偷买通了他的医生，将他的中期报告换成晚期，告诉他没有治疗意义，让他真的放弃治疗等死......”
忽然，一声巨大的推门声打断了他得意洋洋的话语。
他脸色一变，转过头，脸上的笑意还没来得及收敛便被一只手狠狠掐住脖颈。
沈知烟阴沉得恍若厉鬼的脸在他视线里寸寸放大。
“路怀瑾，你刚才说什么。”
“再说一遍。”
路怀瑾脸色唰一下煞白，支支吾吾解释：“知烟，是你听错了，我什么也没说.......”
“闭嘴！”
沈知烟手掌猛地加大力度，双眼猩红，几乎是嘶吼：“旬舟真的得胃癌了！？你早就知道，为什么不告诉我！？为什么换掉他的报告！？”
“你是想死吗！？”
路怀瑾被她掐的满脸通红，极力辩驳着：“不是的，知烟，你听我解释......”
可沈知烟耳边早已听不进任何话，她满脑子只有一个念头——
那纸报告......是真的。
谢旬舟那时吐血，也是真的。
她一直以为路怀瑾年轻、没那么多歪心思，所以对他流露的卑微和委屈深信不疑，却万万没想到他背地里竟然这样欺瞒自己！
那时谢旬舟已经病入膏肓，可她都做了什么？
她带人闯进他的公寓，泼他硫酸，用谢母的墓碑威胁他下跪道歉，甚至让人踹他.......
悔恨与恐慌交织缠绕，压榨得她连呼吸都变得困难。
她终于再也无法自欺欺人，一把甩开还在苦苦哀求的路怀瑾，跌跌撞撞上车，再次直冲许家，一路油门直踩到底，速度快到差点出了车祸。
这一次，她不复刚才半分气势，被保镖拦着，声嘶力竭哭喊：“许景安！旬舟在哪？他真的.....死了吗......”
“我不信，我不信......他一定是骗我，把他还给我......”
她发疯般往里冲，几个保镖都拦不住，正为难之际，许景安从别墅里走了出来。
他居高临下看着崩溃狼狈的沈知烟，眼中冰冷嫌恶，如同在看什么垃圾一般。
只淡淡说了一句：“旬舟，已经下葬了。他的遗嘱里说过，不愿让你知道他的墓地，更不愿再和你有关系。”
“另外。”他勾起嘴角，声音很轻，却如一根冰锥狠狠扎进沈知烟的心头，“其实你让沈星然演戏骗他的事，他从一开始就知道。”
“只是，他太想在死前，最后见见十八岁的你。”
沈知烟瞳孔紧缩，整个人像是被定格住：“你说什么，他......一直知道......”
为什么明知是她故意欺骗，还是选择了离婚？
难道......他从那时起，就已经做好了离开她的打算吗？
巨大的悲痛终于将沈知烟击垮，她忽然猛地呕出一大口鲜血，身形剧烈一晃，倒了下去。']'12
沈知烟昏迷了整整三天三夜。
梦里，一切都还没发生。
她冲回家里，带着谢旬舟去医院检查，所幸结果只是早期，一切尚有回转余地。
她陪着谢旬舟化疗，斥巨资找来营养师为他调理身体，日夜守在他身边，细致入微，连端来的粥都要亲自尝过才放心。
谢旬舟康复那天，她喜极而泣，紧紧抱着谢旬舟，声音哽咽：“旬舟，还好你没事了。答应我，不许瞒着我，也不许擅自离开我，好不好......”
谢旬舟笑着讨抬眼看她，正要开口，却忽然眉头紧锁，似乎痛苦至极，从口中呕出一大口鲜血！
“旬舟——！”
沈知烟慌张伸手想去抱住那个身影，却在下一秒猛然从梦中惊醒。
掌心空空如也，只攥住了病房里一片冰凉的空气。
医生听见动静推门走进来，检查完她的身体状况后，轻轻叹了口气，语气带着几分同情：“沈小姐，您是悲痛过度引发的昏迷，一定要好好休养......节哀。”
沈知烟空洞，大脑如同生锈的机械，终于慢慢回过神来。
那场梦不过是她欺骗自己的幻想，旬舟......早就死了。
甚至死后，连墓碑都不愿让她知道。
......他就这么恨她吗？
沈知烟忽然有些承受不住，脊背颓然弯下，捂住脸流泪。
“对不起......”
“旬舟，对不起.......”
她颤抖着一下下狠狠甩自己巴掌，手上的吊针被生生扯落，鲜血瞬间涌了出来，在洁白的床单上晕开一片刺目的红。
可手上的痛，却抵不过心底的万分之一。
自这天之后，沈知烟像是被抽空了所有灵魂，整个人变得萎靡不振，整日泡在酒吧喝得酩酊大醉。
她处置了曾参与陷害谢旬舟的所有佣人，和路怀瑾离了婚，用尽手段将他送进监狱，将曾送给他的婚房拿回，重新过到了谢旬舟的名下，连公司的事都不再管，全权推给手下。
她开始变得阴郁，孤僻，易怒，整个沈家变成了一座活炼狱。
哪怕佣人只是在客厅不小心发出一点动静，都会被她呵斥：“都说了旬舟身体不好，休养需要安静，不准出声！你们是不是听不懂话！？”
这样的日子持续了整整好几个月，沈知烟身边所有人全都变得战战兢兢，生怕一个小心又惹怒她。
连沈星然都看不下去她这幅颓废憔悴的样子，再也忍不住上门劝她：“姐，你清醒一点！？”
“姐夫人都死了，你再怎么折腾自己他都不可能死而复生了！你难道要把自己也送下去陪他才高兴？”
“你要真的这么想姐夫，大不了我去外面给你找几个替身，不也一样吗......”
话音未落，她侧脸便狠狠挨了一巴掌，唇边当即溢出血丝。
沈知烟眼底布满红血丝，胸腔剧烈起伏，嗓音沙哑干涩：“那是我的旬舟！这个世界上没人可以和他一样！”
“你也配这么说他？你以为你是什么东西，我最后悔的事就是让你回来扮成我，逼走了旬舟！给我滚出去，我不想再看见你！”
沈星然被赶出了沈家。
她摔门坐进车里，满腔怨气无处宣泄，盯着手腕上那串红绳，眼神阴翳沉沉。
得知谢旬舟离世已经过去几个月，最开始的震惊与难以置信早已慢慢消散，取而代之的是一团说不清道不明的烦闷。
初次见到谢旬舟时，那抹高大英俊的身影，就让她动了心。
接下哄骗他的任务，除了是她姐吩咐之外，也藏着些她自己不可告人的隐秘心思。
那两个月......她也不全是逢场作戏，和谢旬舟相处的日子，确实让她觉得轻松又愉悦。
她连追求他的计划都想好了，却不想连一步都没迈出，便得到了谢旬舟的死讯。
甚至......她以为自己演得天衣无缝，却从始至终只是被谢旬舟当做一个慰藉的替身。
这算什么？
谢旬舟到底把她当成什么了？一个玩物吗？用完即扔？
心底的烦闷久久难消，她一气之下订了机票出国散心。
谁知刚落地，一道熟悉的身影猛然撞进眼中。
那是.....谢旬舟！']'13
沈星然几乎下意识快步上前，一把攥住眼前的男人。
她目光像探照灯一样，一寸寸扫过他的脸颊，心头轰然一响，如同巨钟狂震！
谢旬舟......真的是谢旬舟！
他根本没死！？
既然好好活着，为什么要骗她们！？
刹那间，满腔怨恨快要冲破胸膛，一连串质问险些脱口而出。
然而下一秒，面前的男人却皱眉抽开手，满眼警惕与疑惑：“这位小姐，请问您有事吗？”
沈星然手僵在半空：“谢旬舟，你.....不认得我了？”
“谢旬舟？”男人眉间锁的更紧，疏离后退两步，“抱歉，你认错人了吧，我叫顾沉渊。”
沈星然这才发现，眼前人看自己的眼神格外陌生。
不等反应，顾沉渊已经转身，沈星然疾步追上，却发现他早已没入人群消失。
嗓间干涩，她迫不及待拿出手机拨出一个电话：“给我查一个人！现在立刻！还有.....别让我姐知道！”
当晚，她仔细看完手下送来的调查资料，这才知道，当时谢旬舟在山上奄奄一息，被路过的人救下，之后许景安又送他出国，去顶尖医疗中心接受治疗，才侥幸捡回一条命。
只是......因为历经波折而失了忆。
看完所有资料，她心情复杂难言，但更多的......是一种庆幸。
庆幸连老天都在帮她！
谢旬舟失去的不过是和沈知烟的记忆，跟她有什么关系？
没了过去，她才好与他开启新的未来，不是吗？
连日积压在心头的乌云顷刻消散。次日一早，她便精心做好妆造，开着跑车到了谢旬舟.....不，顾沉渊如今的家楼下。
顾沉渊一出现，她立刻扬着一个甜甜的笑迎上前：“顾先生，昨天是我太过唐突，不知你愿不愿意给我一个认识你的机会。”
但顾沉渊却只是淡淡看了她一眼，头也不回擦肩离开。
沈星然愣了一下，却很快调整过来。
如今她在顾沉渊眼中只是个陌生人，对她戒备疏冷一点也属正常。
她有信心，再次接近他。
然而接下来的两个月，却狠狠给了她一巴掌。
她像一只不知疲倦的猎犬，用尽了所有招数。昂贵的跑车手表，巨大广告牌的连番示爱，包下顶级餐厅的珠光晚餐.......
可这些她钓男人无往不利的手段，在顾沉渊面前，全都成了笑话。
礼物被拒之门外，永远对她戒备阻拦的保镖.....时间一天天过去，可顾沉渊对她的态度却没有一丝一毫的松懈。
他看她的眼神，一如既往的冰冷、疏离，与其她陌生人没有丝毫区别。
这样彻头彻尾将她忽视的态度，像是一把钝刀，反复切割着沈星然一直以来的骄傲与自负。
公寓内，她猛地摔下手中酒杯，杯子应声碎裂，鲜血混着酒水滴落在昂贵地毯上，心底烦躁却只增不减。
她不明白。
怎么现在顾沉渊失忆了，反倒更难靠近了？
之前那两个月，他明明对她那么亲昵依赖。
那时他允许她接近，难道只是因为把她当替身吗？
现在没了她姐那层光环，她在他眼里就什么都不是了吗？！
这种求而不得的挫败感，折磨得她寝食难安。
久而久之，连她自己都未曾察觉，她关注顾沉渊的心思变了。
她不再一心想着如何占有顾沉渊、满足私心，反倒总会不由自主留意他细碎的一举一动。
她鬼使神差地在他住处旁买了一栋小房子，每天站在阳台偷偷望着他的身影。
午后阳光落在他眉眼间，晕开一层柔和光晕，帅得杂志上的电影明星，她心脏莫名漏跳一拍。
看见他和邻居说笑展露笑容时，她双手猛地攥紧拳头，一股说不清的嫉妒和委屈涌上心头，只因那样的笑意，她从未见过。
还有一回撞见他胃病发作，被医疗中心的人接去复查，她担忧地立刻跟上去，在门外守了他一整夜。
萧瑟夜风里，她静静站在车边，整颗心都牵挂着病房内的人，不受控制地狂跳。
这样的感情，于她而言全然陌生。
万千愁绪缠满心头，她几乎都快要忘了，顾沉渊曾经是她的姐夫。
直到，沈知烟寻了过来。']'14
对上沈星然错愕慌乱的眼神那一刻，沈知烟便知道，自己从对方助理那里看到的资料全都是真的。
这些日子她活得人不人鬼不鬼，一闭上眼，脑海里全是谢旬舟最后憔悴虚弱的样子，悔恨时时刻刻都在折磨她。
她四处找寻有关谢旬舟的一切痕迹，可属于他的东西早就被他丢弃干净，许景安更是闭门不见，她连半点念想都找不到。
她差一点......都想跟着谢旬舟一同赴死了。
意外在沈星然助理那看见谢旬舟照片时，她以为自己精神恍惚到出现幻觉了。
可紧接着，却翻出更多照片。
一幕幕，全是谢旬舟。
鲜活真切、近在眼前的谢旬舟！
联想到这几个月沈星然一直滞留国外不肯回国，再加上她反常的状态，她瞬间察觉不对劲，连夜赶了过来。
她一把抓住沈星然的手腕，眼中怒意怨恨翻涌，嘶吼：“旬舟还活着，你找到了他，为什么要瞒着我！？”
沈星然被她拽的一趔趄，眼中那点淡薄的心虚也一散而尽，唇边弯起一个讽刺挑衅的笑：“姐，告诉你有什么用？”
“旬舟他已经不记得你了，何况......你过去把他伤成那样，你觉得他会想见你吗？”
“把他让给我吧。姐，至少.....我还会真心待他。”
这句话如一柄淬了毒的冰锥，狠狠扎进沈知烟的心。
“你休想！”她狠狠甩开沈星然，吩咐身后保镖，“把她给我绑回国！不准她再来这里！”
沈星然脸色骤变，奋力挣扎反抗，可依旧数名保镖团团围住，不由分说制住直接塞进了车里。
亲眼看见车子消失，沈知烟才总算安下半颗心，马不停蹄赶去了资料上的地址。
当真的看见活生生的顾沉渊站在她面前时，她呼吸停滞，整个人险些跪倒在地。
悔恨、思念、委屈......数不清的情绪在胸腔中冲撞，然而不等她开口，面前的顾沉渊却先一步皱起了眉。
“沈先生，你到底要纠缠我到什么时候？”
沈知烟愣了一瞬，才反应过来他是认错了人，极力克制住自己的情绪，艰涩得扯出一个笑：“旬...沉渊，我不是沈星然，是她的双胞胎姐姐。”
“你放心，她已经被我勒令送回国了，以后绝不会再来打扰你。”
“你可能不记得我了，我是你的妻子，我们之前有一些小误会，但我已经知错改正了......你失忆了也没关系，以后我可以陪着你慢慢想起来.......”
每说一句，她的嗓音就愈发沙哑，垂在身侧的手微微颤抖，眼眶通红盈满泪水，无不在昭示着她此刻翻涌难抑的情绪。
顾沉渊这才发觉，眼前这个女人虽说和连日来总跟在他身后的沈星然长得一模一样，气质却截然不同。
心底隐隐泛起一丝熟悉感，可只要试着深究，心口就会传来阵阵刺痛。
他隐约觉得自己从前或许真的认识她，两人关系应当不浅。
只是，他完全没有深究的念头。
甚至心底还生出几分抵触与厌恶。
他深吸一口气，终于不耐，抬眼看向沈知烟，沉声道：“我最后再说一遍，我对过去的事没有任何兴趣，麻烦你、和你妹妹都不要再来骚扰我。”
“若是我妻子回来误会，我不会放过你们的。”']'15
此话一出，沈知烟当即愣在原地。
“......你结婚了？”
顾沉渊低头，无名指上的钻戒在阳光下璀璨到刺眼：“看不到婚戒吗？”
沈知烟忽然有些失控，身形猛地一晃，声音颤抖：“不....这怎么可能.....”
“你怎么可能会结婚，明明你最爱的人是我啊！你是不是不肯原谅我，所以故意说这样的气我对不对......对，一定是这样......否则沈星然纠缠了你这么久，怎么会不知道你有妻子......”
顾沉渊深吸一口气，只觉无语：“我妻子是医生，前阵子去其她国家出差了，有什么问题吗？”
沈知烟依旧不肯相信，双眼通红，急切伸手想去抓住顾沉渊，一只纤细漂亮的手却忽然拦住了她。
下一秒，一个漂亮女人挡在她面前，以一种亲昵无间的姿态挽住顾沉渊胳膊。
女人架着金丝眼镜，一身白大衣衬得她斯文温润，周身气质清冷非凡。
“晚柔，你怎么回来了？”
顾沉渊满脸惊讶，苏晚柔轻笑一声，有些心疼地摸了摸他有些苍白的脸庞：“你刚痊愈，景安说你最近身体有些不舒服，担心你，所以提前回来了。”
顾沉渊心头一烫。
失忆后，他唯一还认识的人只有好友许景安。
苏晚柔在胃癌诊疗领域颇有造诣，手握最前沿的治疗方案，许景安与她早年便相识，便特意托关系将顾沉渊送到了她的医疗中心接受医治。
顾沉渊对许景安满心感激，在和苏晚柔朝夕相伴的日子里，也慢慢生出了情愫。
恋爱，结婚，一切水到渠成。
苏晚柔出差这段时间，哪怕隔着十几个小时的时差，也总和他保持着联系，分享着各自生活的点点滴滴。
他觉得很幸福。
所以，被过去这些人打扰，他只觉得厌烦。
苏晚柔抱着他，再抬头，眼底只剩一片冰寒：“这位小姐，我丈夫似乎不太喜欢你，如果你再来纠缠，我会报警处理。”
说罢，她带着顾沉渊上车，毫不犹豫离开。
沈知烟从震愕中反应过来，急着想追上前，却被一排保镖层层拦住，只能看见那辆车渐渐消失在视野中。
回去后，秘书查到两人确实已经在国外领了证，看着照片上甜蜜相处的二人，她气得砸了满屋东西。
却并未就此放弃，反而更疯。
然而在苏晚柔的保护下，她连一面都见不到顾沉渊，甚至因为寻衅滋事，被关进了监狱一个月。
冰冷的牢房中，她紧紧盯着手里顾沉渊的照片，满心只有一个念头——
这样也挺好......哪怕无法再和顾沉渊重归就好，能待在他所在的地方，知道他还活着，也足够她度过余生。
然而出狱后，一个消息却如晴天霹雳般砸下——
苏晚柔怀孕了。
顾沉渊为此办了一场盛大的庆祝宴，欢庆这个新生命的到来。
与此同时，一封信寄到沈知烟手中。
字迹清丽，只有一句话：【沈小姐，如果你真的很爱那个曾经的我，就不该再破坏我如今的幸福，不是吗？】
沈知烟盯着这行字许久，脊背寸寸崩塌。
这一刻，她才不得不承认——
那个爱她如命的旬舟，是真的不在了。
她已经伤害了旬舟，不能伤害现在的顾沉渊了。
既然这是他想要的，那她便.....如他所愿吧。
一周之后，她悄无声息地回了国。
沈星然在得知苏晚柔结婚怀孕的消息后，不顾看管她的人冲去机场，却在路上遭遇车祸，双腿残疾。
秘书汇报这件事时，沈知烟只是微微顿了顿，连一眼都未抬。
她神色平静，吩咐秘书把备好的贺礼送到顾沉渊那边，随后慢慢起身，走到窗边。
窗外车水马龙，高楼灯火通明。
这座城市照旧运转如常，可她心底的那个人，再也不会回来了。
往后漫长余生，她只会困在无尽的孤独与悔恨里。
而这一切，全都是她自作自受。
眼泪慢慢从眼角滑落，她声音哽咽，望着远处天边，轻声吐出那一句永远不会传到对方耳中的话：
“旬舟，祝你幸福。”']