'1
渔村的阿郎们十八岁外出闯荡前，都会先和心上人定亲冲喜。
取个先成家，后立业的好彩头。
我和姐姐是渔村里年纪最大的两个等郎妹。
离家五年的姐夫性子冷清。
只每年给姐姐打一通电话，问候家中老母平安。
而沈千帆每个月都会给我寄来家书。
“昭妹，我租了一个物流仓库，准备带队卖海货。”
“等真正混出个人样，我就回来娶你，你等着我。”
我心脏噗噗跳个不停，着手给自己裁秀禾绣嫁衣。
每一针，都在期盼沈千帆的身影早点出现在码头。
每一线，都在等着他来娶我，带我去看看渔村外的天地。
姐姐却红着眼冲进来，将我的嫁衣扔进了火盆里。
“昭昭，我是从上一世回来的。”
“到老，到死，我们都等不到他们。”
“听姐姐的，别等了。”
——
眼看着火舌的红，吞噬了嫁衣的红。
这一瞬，我连姐姐的话都听不清了。
冲到火盆面前，伸手去捞我的嫁衣。
姐姐从身后一把抱住我，声音哽咽得不成样子。
“昭昭，别捡了。这身嫁衣，我们谁都穿不上。”
“不信的话，你等等沈千帆下午寄来的信。”
“他会说遇到台风物流停运，收来的海货都烂在了手里。”
“让你再多等一年，等他东山再起。”
沈千帆虽然每个月都会寄信回来，但时间总是不定。
从前我总是翘首以盼。
可此刻和姐姐坐在海滩边，等今天的最后一班船。
我却无比希望，沈千帆的信不要来。
汽笛声在海面上响起的那一刻，我的心也跟着悬了起来。
从第一个下船的人开始。
纷纷对我们这对姐妹花投来惊艳的目光。
年轻的邮差小哥更是红着脸朝我走过来。
“今天，有你的信。”
熟悉有力的字迹，此刻就像一个个泥点在我眼前跳。
我费了好大的力气，才看清楚几个词。
突遇台风，物流停运。
损失惨重，从头再来。
信的结尾还是那句，昭昭等我。
落款也依旧是，爱你的沈千帆。
“昭昭，现在你看明白了吗？”
“他们永远有理由让我们等。而这一等，就是一辈子。”
我一言不发，没说信不信。
可姐姐却看出了我眼底的不甘心。
定亲三年，我每天都要去妈祖庙虔诚叩拜。
一求，我的阿郎平安顺遂。
二求，他能早日出人头地。
三求，好事将近婚姻美满。
上千天的日夜祈祷，换来姐姐一句等不到结果。
谁能甘心？
姐姐心疼地抿了抿唇，把我拉上了最后一班进城的船。
“也对，我蹉跎了一生才幡然悔悟。”
“不让你亲眼看看，你又怎么能醒。”
明明都是第一次进城，姐姐却轻车熟路地把我带到一眼看不到头的大型物流工厂。
“看见了吗？这是海市最大的海鲜速运物流基地。”
“沈家兄弟俩早就踩中风口发家当老总了，只有我们还在那个消息闭塞的小渔村里傻等。”
姐姐话音刚落，仓库里就传来一道欢呼雀跃的男声。
“货款到账了！我明天要搭最早一班船回渔村娶我的阿妹！”']'2
我死寂的心重新剧烈跳动起来。
忍不住扒着墙头，一边走一边踮起脚向里张望。
就见缺了一条腿的阿树哥，此刻就像是一个打了胜仗的将军。
正满脸兴奋地掰着指头，跟沈千帆和沈听潮两兄弟算账。
“帆哥，潮哥。幸好我跟对了你们。”
“否则就我一个瘸子，怎么可能三年挣到五十万？”
“在咱们渔村，这笔钱出彩礼，办酒席，建新房管够了。”
“不过帆哥，潮哥。你们俩都挣了上千万了，怎么还不回渔村娶那对姐妹花？”
我脚下一个踉跄，狠狠扭了下脚踝。
却像是感觉不到痛一样，拼命地踮脚去看他们的表情。
沈听潮双手抱胸坐在桌角上，漫不经心伸出一只长腿。
“急什么？她们在渔村里又跑不了。”
“薇薇说得对，男人这一辈子，还是要以事业为重。”
沈千帆半张脸被卷闸门遮住，看不清表情。
“我也答应了薇薇，在她亲眼看见我们公司上市前绝不结婚。”
“更何况等郎本来就是渔村的规矩。”
“薛昭昭姐妹除了乖乖等，还有别的选择吗？”
仓库里笑声一片。
“还是两位沈总厉害，让渔村里最漂亮的两位姑娘一等就是三年五载。”
“恐怕她们等到容颜老了，花期谢了，还会痴痴在渔村为你们开放呢。”
我推门进去的时候，沈听潮腾地一下站了起来。
一贯冷清的双眸，此时竟然不敢直视姐姐。
“宁宁，你怎么从渔村出来了？”
沈千帆也堆起一如既往温柔的笑，朝我走来。
“昭昭，城市很乱不比渔村，姑娘家不要私自乱跑出来。”
“等我有时间了，自然会去渔村接你出来逛一逛。”
又是这一个等字。
我和姐姐前世乖乖等到老，等到死。
又等到了他们什么？
我抬眸看向沈千帆：“听喜姐说，阿树哥就要回渔村娶她了。”
“你出来的没比阿树哥晚几天，打算什么时候来娶我？”
提到结婚，沈千帆脸上的笑容一点点淡去。
最后化作抹不开的疲惫。
“昭昭，你跟阿喜不一样，我和阿树也不一样。”
“你是渔村最美的姑娘，我不风风光光把你娶回家，别人会怎么看我？”
姐姐一个没忍住，冷笑了一声。
沈听潮立刻冷脸皱眉：“薛宁宁，你这个做姐姐的，也跟昭昭一样不懂事吗？”
“我们跟着树哥混，才勉强有口饭吃而已。”
“现在看别人过得好要结婚，就眼红找来咄咄逼人。”
“你们姐妹压根不体谅我们的难处，就这么恨嫁吗？”']'3
被两位沈总尊称树哥的人鹌鹑一样缩着脖子，不敢吭声。
要不是我和姐姐听完了全程，恐怕还真要信了他们的‘难处’。
姐姐最先拿出当初沈听潮送来的定亲戒指，放在他的手边。
“你说的有道理，是我们不该来。”
我也跟着取下脖子上的定亲金锁，轻轻搁在桌上。
“结不结婚，什么时候结婚，你们自己定。”
只不过结婚的对象，不可能再是我和姐姐了。
沈千帆和沈听潮愕然盯着桌上的戒指和金锁。
像是不敢相信眼前的一切。
“昭昭，你听我说......”
“宁宁，其实......”
沈千帆和沈听潮同时朝我们跨出一步。
此时，一道干练的女声也从仓库门口传来。
“听潮，千帆。你们两个到我的财务总监办公室来一下。”
而两位沈总，竟然被手下一个财务挥之即来，招之即去。
“薇薇，是遇到什么麻烦了吗？”
“别怕，我们这就来。”
他们强硬地把定亲信物重新塞回我和姐姐手里。
只是各自匆匆说了一句收好和别闹。
然后连一句招呼都没打，快步奔向白薇薇。
把我和坐了一天船赶来的姐姐扔在原地喝凉风。
耳边，姐姐的声音跟我的心情一样苦涩。
“那是白薇薇，咱们渔村里第一个考出来的女会计。”
“一路陪他们两个白手起家，成了他们心中同甘苦共患难的女人。”
“前世沈千帆和沈听潮顾念兄弟之情，谁也没娶白薇薇，却也让我们两姐妹等了一辈子。”
我将眼眶里打转的泪强行憋散。
手里那枚戴了三年的金锁，此刻只觉得无比烫手。
于是我毫不犹豫，捏紧金锁追了过去。
就见财务办公室里，白薇薇正叉着腰娇嗔训斥。
“看似退婚实则逼婚，这种以退为进的手段，我见多了。”
“要不是我及时赶到，你们一定会在女人身上栽个大跟头。”
一贯冷情冷性的沈听潮，此刻满脸宠溺。
“是是是，多亏了有我们薇薇军师。为沈氏，为我们一路护航。”
而沈千帆也笑着附和：“以后什么都听薇薇的。”
“就算你让我们终身不娶，我们也敢让她们在渔村里等一辈子。”
或许此刻沈千帆脱口而出时，只当是句玩笑话。
可在漫长的岁月里，他终究还是为白薇薇一诺成真。
我郑重，而缓慢地将金锁放在窗台上。
“姐，定亲信物已经还了，我不等沈千帆了。”
姐姐也将戒指默默叠在金锁上，握紧了我的手。
“昭昭，我也不回渔村了。”
“这一辈子不等月亮了，我们换个活法好不好？”']'4
我和姐姐在渔村出生，渔村长大。
没念过多少书，没见过外面的世界。
这也是沈千帆和沈听潮敢肆无忌惮让我们等一辈子的原因。
我下意识应了一声好。
可随即而来的，却是无尽的迷茫。
“可是姐姐，不回渔村我们还能去哪呢？”
“长得漂亮，又不能当饭吃。”
姐姐摸着我乌黑的长发，微微一笑。
“谁说长得漂亮，不能当饭吃？”
“别忘了，姐姐是重活一世的人。”
姐姐说，前世一个摄影师来渔村拍纪录片。
正好拍到我们姐妹俩头发花白，佝偻着身体坐在海边织网。
从此，渔村养人和岁月从不败美人的词条就火上了热搜。
甚至带动了我们那个闭塞渔村的旅游业发展。
而此刻我们青春正茂，第一次面对手机摄像头试镜。
在场所有人纷纷发出惊艳的吸气声。
“这哪里是渔女，这明明就是天仙下凡。”
“你们姐妹，简直天生就是吃这碗饭的。”
“哪怕就这么坐着，什么都不说，什么都不做。”
“也能吸引所有人的注意力，留住大家的目光。”
当我们姐妹花的账号，从一万粉丝到十万粉丝。
又从十万到百万，千万。
我才知道。
离开了那个要孤芳自赏，等郎等一辈子的渔村。
外面的世界会有这么多人欣赏我们，喜欢我们。
京城，裴家两位公子的订婚宴。
全国的名流和商业新贵齐齐赶来祝贺。
主角还没登场，整个宴会厅里就已经人声沸腾。
“听说了吗？裴家两个情种不肯联姻非要追求什么真爱。”
“所以裴家两位少奶奶不是什么名媛千金，而是小渔村出来的一对网红姐妹花。”
“别看她们出身低，那可是两位京圈太子爷苦苦追求才娶回来的。”
听见渔村姐妹花，沈听潮和沈千帆同时愣在原地。
兄弟俩面面相觑，语气莫名艰难。
“昭昭和宁宁，是不是很久没消息了？”
“该不会，真有退婚的打算吧？”
作为女伴的白薇薇，一左一右亲昵挽住他们手臂。
“她们只是退回两件首饰，又没明着说退婚，你们就沉不住气了？”
“既然这样还拉着我一起搞什么事业呀，干脆早点回去结婚生子，然后被家庭束缚住手脚。”
以往这招激将法，白薇薇百试百灵。
可这次，沈千帆却像是没听见一样。
只是失神地摩挲着指尖的金锁，喃喃自语。
“昭昭回渔村半年了，一封信都没回过我。”
“等这次回海市，我还是买点礼物回渔村看看她好了。”
“男子汉大丈夫要有气度，先低头也不丢人。”
就连一向最冷静的沈千帆，也跟着乱了分寸。
“虽然薛昭昭和薛宁宁离不开渔村，也离不开我们。”
“但早晚都是要结婚的。这信物，还是早点戴回女主人身上比较好。”
白薇薇五指深深嵌进肉里，却装作毫不在意地笑了起来。
“等你们都结婚了，我也找个男人嫁了好了。”
“免得到最后真心干事业的只有我一个，无伴无子的孤家寡人也只剩我一个。”
话音落下，沈千帆和沈听潮脸色俱是一变。
眼睛一双红过一双，看起来就像被撕碎了一样。
就在白薇薇低着头暗自得意之时。
沈千帆和沈听潮却突然发起了狂。
狠狠甩开白薇薇后，拔腿朝着订婚宴后台冲了过去。']'5
像，实在是太像了。
“朝朝！”
“宁宁......”
沈千帆和沈听潮几乎是异口同声，喊出了自己心里的那个名字。
两道盛装出席，美艳绝伦的身影一僵。
就要回过头来。
这一瞬，沈千帆和沈听潮仿佛都能听见自己心脏跳出嗓子眼的声音。
可很快，裴家两位人中龙凤的公子走过来。
伸出手臂让自己的未婚妻挽住，很快四人背对着沈千帆和沈听潮优雅离去。
虽然只是一闪而过的两个侧影。
但沈千帆和沈听潮还是有一瞬错觉，那就是他们的朝朝和宁宁！
见两人抬脚就要追过去。
黑衣保镖立刻伸手拦住。
“抱歉，这是后台的贵宾更衣室，不允许无关人员进出。”
“无论你们是来找裴家谈合作，还是来参加订婚宴，都请移步去前厅。”
训练有素的保镖，就像是一堵结实的人墙。
让心情急切的沈千帆和沈听潮无法越雷池半步。
只能眼睁睁地看着那两个背影挽着裴家公子消失不见。
都没办法确切地看上一眼。
身后，‘哒哒’的高跟鞋声音响起。
白薇薇气喘吁吁地追了过来。
看着失魂落魄，好像被人剜心剔骨的沈千帆和沈听潮。
她脸上闪过一瞬的扭曲和嫉妒。
随即皮笑肉不笑地轻声道：“千帆，听潮。”
“你们该不会以为，裴家两位公子的未婚妻，这对渔村姐妹花是薛昭昭和薛宁宁吧？”
“裴家两位少夫人那个自信优雅，气度非凡的样子，一看就是早已飞出山窝的金凤凰。”
“她们肯定已经在名利场里浸润了很久，所以看起来根本就不像是渔女出身。”
“而薛昭昭和薛宁宁从始至终都待在渔村里，她们根本离开你们就无处可去，又怎么可能搭上裴家太子爷呢？”
听完白薇薇的话，沈千帆和沈听潮像是感觉到了一丝慰藉。
悬着的心短暂地落回肚子里，脸色也跟着松了松。
“是啊，朝朝和宁宁一辈子都没踏出过那个渔村。”
“她们怎么敢？又怎么会跑到外面的世界来闯荡呢？”
“而且她们爱了我们这么久，等了三年又五年。”
“怎么甘心就这么悄无声息地离开我们，转头嫁给别的男人？”
虽然被白薇薇劝回了酒席，但沈千帆和沈听潮始终心不在焉。
离开渔村外出闯荡多年。
他们从未有过这样的一刻。
人在这里，但一颗心早就飞回了那个渔村。
对那两个一直在默默等待他们的姑娘，无时无刻不牵肠挂肚。
沈千帆率先站起身：“大哥，是我这个当弟弟的沉不住气了。”
“我等不了了，我现在就要回去见朝朝。”
白薇薇猛地愣住，精致的妆容都遮不住扭曲和愤怒。
“今天可是裴家的公子订婚宴，这种场合我们可能几年才能有一次机会进来。”
“沈千帆，难道你不想和裴氏合作了吗？不想让公司上市了吗？”
从前只要一提到他们同甘共苦打拼出来的事业，沈千帆什么都会听白薇薇的。
可此刻，沈千帆却头也不回地转身离开。
“有你和大哥在这里，我放心。”
闻言，沈听潮也放下了请柬。
他无视了白薇薇难看至极的脸色，将那枚金戒指紧紧握在掌心。
“不，我也要跟你一起回渔村。”
“现在，立刻。”']'6
不知道为什么。
沈听潮心里总有一种莫名的感觉。
他一定要回去看一眼。
一秒，也等不了。
否则他的心就安定不下来，永远都安定不下来。
白薇薇浑身止不住地颤抖，语气里几乎是带着哭腔。
“你们都走了，那我怎么办？”
沈听潮想也没想，下意识脱口而出。
“你是军师，你就留在这里帮我们掌舵吧。”
不等白薇薇再开口，沈听潮就大步流星跟着沈千帆一起离开。
他们买了一起回海市的机票。
虽然已经一天一夜没合眼，但还是第一时间赶到了码头。
住在码头的渔夫摆摆手。
“今天的最后一班船，早就已经开走了。”
“找个地方睡觉去吧，明天早上早点来。”
沈千帆和沈听潮却没有动。
而是深深地看着，夜幕下翻涌的浪潮。
他们莫名有种预感。
如果不尽快赶到渔村。
错过的可能就不只是最后一班船。
沈千帆直接拿出了一沓现金，拍在渔夫的船上。
“送我们去渔村，到了再给你三倍酬劳。”
夜晚的小渔村很安静，海风吹得人很安心。
沈家兄弟两肩并着肩，深一脚浅一脚踩在沙滩上。
脸上不约而同挂着浅浅的笑意。
他们都在想，那个痴痴等着的姑娘见到阿郎回来会是什么样的反应？
会不会惊喜地丢掉渔网，扑进自己的怀里？
沈千帆更是直接下定了决心。
“大哥，这次回来，我要把定亲信物重新为昭昭戴上。”
“六月初六是个好日子，我打算......早点跟昭昭把婚礼办了算了。”
沈听潮也点点头，附和道。
“六月初六，确实不错。”
“那我们就选定同一天结婚好了，毕竟好事成双。”
“结了婚以后，把昭昭和宁宁一起接到海市去。”
“毕竟让她们等了这么久，以后就不要再分隔两地，让她们再日日夜夜望眼欲穿了。”
虽然沈千帆和沈听潮，都默契地没有再提裴家订婚宴上的事。
但是那惊鸿一眼，他们是真的怕了。
怕那对渔村姐妹花，会是前车之鉴。
怕那一瞬间失去薛昭昭和薛宁宁的错觉，有一天会 最终成真。
沈千帆和沈听潮几乎是马不停蹄地赶到了薛家。
“宁宁！”
“昭昭！”
可薛家屋里的灯一直关着。
无人回应。
只有不远处邻居家的狗，在冲着他们两个许久没回来过的人狂吠。
为了不吵醒渔村里的其他人。
沈千帆和沈听潮对视一眼，只得作罢。
“渔村里的人睡得早，可能她们已经休息了。”
“我们先回家，明天早上再说。”
听见有人进门的动静，沈父和沈母立刻从床上爬起来。
披着衣服就迎了上来。
“哎哟，是两个儿子回来了！”
“这么晚了，又没船，你们是怎么回来的？”
面对满脸心疼的沈母，沈千帆和沈听潮的心里却只有未婚妻。
“妈，昭昭呢？”
“宁宁这段时间在渔村里还好吗？”
沈母闻言一滞，不动声色地和沈父对视一眼。
“你们还不知道吗？薛家两姐妹已经......”']'7
不等沈父把话说完，沈母立刻皮笑肉不笑地打断。
“宁宁和昭昭好得很，昨天还在海滩上帮她们奶奶收网呢。”
“今天太晚了，你们先好好睡一觉。别操心其他的，听妈的话啊。”
等到沈千帆和沈听潮都去洗漱睡觉。
沈父悄悄把沈母拉出了院子。
“薛家两姐妹昨天是回来过，可她们是回来干嘛的你心里没数吗？”
“两个孩子深夜搭船赶回来，你这个当妈的怎么连句实话都不跟他们说？”
沈母忍不住白了沈父一眼：“说什么说，有什么好说的？”
“我两个儿子这么有出息，薛家那两个中看不中用的花瓶我早就看不顺眼了。”
“凭咱们听潮和千帆的条件，别说白薇薇那个渔村里唯一的女大学生，公司的女财务，就是千金小姐都能配。”
“我巴不得他们不回来找薛家两姐妹呢，娶了她们俩简直就是自毁前途！”
沈父总觉得，沈母这事做的不地道。
要是不喜欢，倒不如直接退婚。
好过一直瞒着，拖着人家姑娘等。
可偏偏面对强势的沈母，他除了哎呀哎呀叹气，也不敢多说什么。
沈母狠狠瞪了沈父一眼：“在你儿子面前不许乱说话。”
“夜晚的海上风浪大，你是知道的。”
“他们要是趁夜跑了，就算没出什么事，我也绝不会饶了你！”
夜深了。
一墙之隔的沈听潮和沈千帆却躺在床上辗转反侧。
不知道为什么。
哪怕已经回到了这个小渔村，和薛家姐妹只有百米之隔。
可他们的心里就是不踏实。
隐隐有一种，心脏在被钝刀子一块一块，缓慢割去的错觉。
天，才刚泛起鱼肚白。
可沈千帆和沈听潮却等不了了。
他们几乎是争先恐后地跑到薛家。
幸好，大门是打开的。
可当兄弟俩冲进去以后，却只见到了薛家那个耳背，又眼花的奶奶。
“薛奶奶，昭昭和宁宁呢？”
“她们怎么不在家？这么早还能去哪？”
看着挡在眼前的两个高大身影。
薛奶奶眯着眼睛打量，又竖起耳朵认真听了半晌。
才答非所问地糊涂道：“哦，你们是来吃喜酒的啊。”
“喜酒没办在渔村，明天在城里摆呢。”
沈听潮和沈千帆哭笑不得：“薛奶奶，是我们啊。”
“您未来的孙女婿，听潮和千帆，认得了吗？”
“我们还没娶昭昭和宁宁过门呢，来吃什么喜酒呀？”
没想到这一次，薛奶奶竟然听清了。
“是呀，就是吃我们昭昭和宁宁的喜酒。”
“我们家好事成双，一次嫁两个孙女！”
“就是嫁的远了点，听说还要坐什么机，在天上飞很久还能到。”
“怕我一把老骨头吃不消，就没带我去了。等她们得空了，再带孙女婿回来给我摆回门酒呢！”']'8
刹那间，整个薛家死寂一片。
只有沈千帆，突然低沉又突兀地，干巴巴笑了一声。
“薛奶奶，您老糊涂了吧。”
“您的孙女婿，我和听潮大哥都在这站着呢。”
“薛昭昭和薛宁宁，还能嫁给谁啊？”
薛奶奶盯着沈千帆，左右看了半晌。
终于后知后觉道：“噢，你们两个是沈家小子！”
“我知道，昭昭和宁宁还特意叮嘱了，有东西要送给你们。”
很快，薛奶奶就从房间里抱出了两个小箱子。
大的那个递给沈千帆。
小的那个递给沈听潮。
沈千帆指尖颤巍巍地打开箱子，就见里面装满了一堆杂物。
擦得通亮的小百宝箱里，有卡通的发卡、有可爱的圆珠笔、有大红的头花。
看着这些老旧又熟悉的物品。
被藏在深处的那些记忆，突然就袭击了沈千帆。
他记得，自己从小就是渔村里最调皮捣蛋的混世魔王。
大人们不胜其扰，经常大喇喇骂沈千帆。
“臭小子，这么混账，以后肯定讨不到老婆。”
而沈千帆也不知天高地厚地叉着腰回骂：“谁说我讨不到老婆？”
“我不仅要讨，还要讨我们渔村里最漂亮的姑娘！”
薛昭昭路过，听见就笑了。
而她刚长开就惊为天人的脸，更是一下子就刻进了沈千帆的眼里，心里。
那时候的船票，一张就要五毛。
薛昭昭经常坐在海岸上等船，看人上船下船。
有时候一天能坐四五个小时。
沈千帆只觉得无聊：“你到底在看什么？”
薛昭昭失落地垂下眸子：“我出不去渔村，我想看船，想看那些走出去过的人。”
知道薛昭昭家里条件不好，离不开这个小渔村。
沈千帆逢年过节跟着父母乘船出去赶集时，总是会偷偷给她带回来一些小礼物。
“外面的世界我都替你看过了，其实也就那样。”
“没比渔村大多少，花样也没比渔村多多少。”
“我也不知道怎么说啦，反正就那样。”
“反正出不出去都没关系啦，你想要的，你没见过的东西，我都会给你带回来。”
薛昭昭红着脸问过沈千帆。
“你为什么对我这么好？”
沈千帆也把脸别到一边，只给薛昭昭看一只通红的耳廓。
“你没听我说过吗？我长大是要娶渔村里最漂亮的姑娘的。”
“反正我的钱就是你的钱，反正早晚也要给你花。”
回忆至此，沈千帆心念微动。
忍不住摸上了被珍藏的一件一件礼物。
当指尖触及旧物，沈千帆的眼眶却湿润了。
他记得，当初那个会因为给薛昭昭带了一件礼物就心情雀跃，归心似箭的少年。
也记得，她在码头等他回来时的翘首以盼，见到他时灿烂如花的笑颜。
也终于想起了，在自己外出闯荡之前。
薛昭昭曾是他一年一年用心打动，才求来的姑娘。
可是当薛昭昭接下他的定亲信物，答应他的求婚以后。
他又是怎么做的呢？
他拖了一年又一年，骗了一次又一次。
把薛昭昭从一个十八岁的青涩少女。
拖得一年比一年成熟。
骗得她那双眼睛，一年比一年失望。']'9
这一刻，汹涌的悔恨席卷心头。
沈千帆也顾不得还有别人在场，眼泪就这么一滴一滴地砸在盒子里。
半年前，薛昭昭把定亲信物还给了他。
半年后，她把两人所有的记忆也还了。
沈千帆不知道，也不敢想。
在薛昭昭那里，除了失望，他还留下了什么？
与此同时，另外一边。
沈听潮两眼通红，狼狈的样子也没比沈千帆好到哪里去。
因为当他打开盒子之后，才发现里面就静静躺了两块糖。
那还是他赶集时沈家父母买的。
沈听潮不爱吃，就随手给了眼馋别人的薛宁宁。
没想到他不要的东西。
薛宁宁却连糖纸碎了，糖块化了都舍不得吃。
反而放在盒子里，如珍似宝地珍藏了这么多年。
相比沈千帆那个百宝箱。
沈听潮知道，自己亏欠薛宁宁的太多。
因为她等了他五年，而他给过的......
除了定亲信物，就只有这小小的两块糖而已。
此刻，一个念头在沈听潮的脑海中汹涌，呼啸。
他要找到薛宁宁，要把所有世界上最好的东西全都补偿给她。
最好的爱给她。
最好的婚礼给她。
最好的自己也给她。
“奶奶，宁宁在哪？”
“昭昭现在在哪？”
面对沈听潮和沈千帆异口同声的询问。
薛奶奶挠着花白的头发开口：“我也不知道在哪办婚礼，你们年轻人看一下手机呀。”
“手机上面应该都有的，我听昭昭说了，她们姐妹现在不是还是什么很红的渔网吗？”
沈听潮和沈千帆对视一眼。
意识到薛奶奶说的是网红后，两个人的心脏不约而同悬到了嗓子眼。
他们立刻打开手机搜索，渔女姐妹花。
没想到第一个映入眼帘的，最火的千万网红账号。
就是自己心心念念要找的人。
“最美素人渔女姐妹花，明日即将嫁入豪门。”
“裴家两位太子爷化身纯爱战士，果然情种只会生在富贵人家。”
沈听潮和沈千帆，都在拼命地争夺手机。
怕，是自己没看清。
可两个人，四双手。
却抖得连一个小小的手机都拿不住。
他们无声地流泪，默然地咆哮。
不知道还能够怎样的揉心碎骨？
“都已经是千万的网红了，为什么我们没有早一点刷到她们？”
“为什么就在订婚宴要开始的时候，为什么就在她们要出现的时候，我们头也不回地走了？”
“是老天在捉弄我们吗，为什么，总是就差那么一点缘分？”
看着崩溃到沙地里的沈千帆。
沈听潮颤抖的手，拍上了他的肩膀。
“千帆，别气馁。”
“婚礼不是明天才开始吗？我们还有机会，还来得及。”
“只要昭昭和宁宁知道我们的心意，她们一定不会忘了这么多年的感情。”
“只要我们开口，拿出十足求娶的诚意，她们一定会回心转意！”
可当沈千帆和沈听潮赶到码头时，天边却被密布的乌云遮住。
“特大台风要来了，赶紧回家！”
“你们两个，别在这里傻傻等船了。”
“就这个特大台风天，这几天都不可能有船敢出海的！”']'10
可沈千帆和沈听潮却不管不顾。
“十万！一百万！五百万！”
“要多少钱可以出海？价格你们随便开！”
船老大两眼一瞪：“这是钱的事吗？这是命的事！”
“你们两个想找死，也别拉上别人！”
就在沈千帆和沈听潮快要跟船老大打起来的时候。
沈家的父母闻讯赶来。
一见到像是发了狂的两个儿子，沈母立刻坐在地上哭天抢地。
“大台风天的，还要砸光钱赌上命出海。”
“我到底是做了什么孽哦，竟然生了两个这样的孽障。”
“被薛家那俩都快嫁人的花瓶迷得妈不要了，命也不要了。”
“你们要是这么不争气，以后就当没我这个妈吧！”
沈母哭着哭着，就假装要昏厥过去。
可是这一次，这招不仅不管用了。
换来的，还是沈千帆和沈听潮的冷眼和怨恨。
“妈，以前你总是拖着不许我们回来娶昭昭和宁宁。”
“说什么女人都是爱慕虚荣的，男人只有把事业做好了，才会得到任何一个女人爱。”
“还给我们洗脑，说昭昭和宁宁这么漂亮的女人结了婚带进城就是个祸水。”
“你什么都让我们听你的。可要不是因为听你的，我们早就把昭昭和宁宁娶回家了，怎么会变成现在这样？”
“而你呢？你明明知道她们早就不在渔村了，要嫁人了，昨晚却还瞒着我们！”
“要是昨晚我们早点知道，早点赶去京市，就不会走到现在这种绝境！”
“你到底知不知道，你害我们失去了一次心爱的人，又害我们错过了最后一次机会！”
沈母心虚地缩着脖子。
但嘴，还是依旧那么硬。
“我不让你们娶她们，是觉得你们配得上更好的女人！”
“不让你们深夜出海，台风天回去，也是为了你们好啊！”
“可怜天下父母心，竟然被你们两个白眼狼这样误解！”
沈千帆和沈听潮对视一眼，同时冷笑一声。
“今天，我们就是游都要游过去！”
在所有人惊愕的注视下。
沈家两兄弟竟然真的不管不顾，一头扎进了海里。
沈母崩溃的尖叫声刚起。
就被沈父一个耳光直接扇回了喉咙里。
“娶错一个老婆，害了三代人啊！”
“要不是你非要瞒，非要骗，要掌控两个孩子的终身大事。”
“他们怎么会不要命的跳下海里？这么大的风暴也要游过去。”
“要是两个孩子出了什么事，都是你这个当妈的害的！”
海面上除了翻腾的风浪，早已看不见沈千帆和沈听潮的身影。
而岸边，只剩沈母悔恨崩溃的哭声响彻天际。
三天后，海市医院。
双人病房里，沈千帆和沈听潮一前一后睁开了双眼。
“大哥，我做了一个梦！”
“千帆，我做了一个好真实的梦......”
两人默然相对，却谁也说不出口。
因为在梦里，那两个姑娘，是真的在渔村里傻傻等了他们一辈子。
就在此时，病房电视里传来女记者采访的声音。
“两位，请问你们走到今天有什么话想跟粉丝朋友们说呢？”
电视屏幕里，薛昭昭和薛宁宁相视一笑。
“想给粉丝们推荐一首很有意义的歌。”
“若是等不到你们的月亮，那就试着去做照亮自己的路灯。”
“终有一天，终有一道光芒，最后会落在你们身上。”']