
被困笼的飞鸟，终得解脱
作者：佚名
简介：
我当了贺京柏五年的金丝雀。
　　查出脑癌那天，他宣布要娶林家千金。
　　我没哭没闹，去会所找他要一百万。
　　包厢里的人都在笑。
　　“不过是只雀，知道贺哥要结婚了，想要一百万补偿？也不看看自己是什么货色！”
　　贺京柏却端起酒杯，笑了笑：
　　“当然可以，你陪了我五年，我什么时候拒绝过你。”
　　得到贺京柏的承诺，我如释重负。
　　走进去向他道谢，并祝他百年好合。
　　贺京柏没有食言。
　　次日早上，助理提着皮箱来到我住处。
　　可箱子打开，里面是一百万张签了名字的餐卡。
　　下一秒，贺京柏发来信息，字字全是玩弄：
　　“去花吧，我跟酒店打过招呼了，你带着卡片去用餐免费。”
　　“一天三顿加夜宵，够你吃一辈子了。”
　　见我不回消息，他打来电话。
　　“你要钱不就是怕我结婚后你没好日子过了？现在顿顿给你保障，你还有什么不满意？”
　　我攥紧双拳。
　　当了五年的金丝雀，到最后却连信任都没有。
　　望着桌上的确诊单，我心灰意冷，连争吵的力气都没有了。
　　也罢，最后的日子，我只想一个人安静地死去。

1
　　我当了贺京柏五年的金丝雀。
　　查出脑癌那天，他宣布要娶林家千金。
　　我没哭没闹，去会所找他要一百万。
　　包厢里的人都在笑。
　　“不过是只雀，知道贺哥要结婚了，想要一百万补偿？也不看看自己是什么货色！”
　　贺京柏却端起酒杯，笑了笑：
　　“当然可以，你陪了我五年，我什么时候拒绝过你。”
　　得到贺京柏的承诺，我如释重负。
　　走进去向他道谢，并祝他百年好合。
　　贺京柏没有食言。
　　次日早上，助理提着皮箱来到我住处。
　　可箱子打开，里面是一百万张签了名字的餐卡。
　　下一秒，贺京柏发来信息，字字全是玩弄：
　　“去花吧，我跟酒店打过招呼了，你带着卡片去用餐免费。”
　　“一天三顿加夜宵，够你吃一辈子了。”
　　见我不回消息，他打来电话。
　　“你要钱不就是怕我结婚后你没好日子过了？现在顿顿给你保障，你还有什么不满意？”
　　我攥紧双拳。
　　当了五年的金丝雀，到最后却连信任都没有。
　　望着桌上的确诊单，我心灰意冷，连争吵的力气都没有了。
　　也罢，最后的日子，我只想一个人安静地死去。
　　1
　　我听完电话那头传来的话，一口咬破了下唇。
　　血腥味在口腔里翻涌。
　　“贺京柏，我不是这个意思。”
　　我抓着手机，声音沙哑。
　　“那一百万，我真的是有用，算我借你的行不行？”
　　电话那头随后传来打火机的声响还有贺京柏的嗤笑。
　　“编，接着编。”
　　“以前怎么没发现你这嘴本事这么大？”
　　“要不我出资送你去演电影？拿个影后回来，也算没白跟了我一场。”
　　我握紧双拳，直到指尖泛白，几乎是用气音在求他。
　　“贺京柏，只要你把一百万给我，你结婚后，我可以去你家当保姆。”
　　“我干粗活，我每天给林小姐端茶倒水洗脚。”
　　听到这话，贺京柏的笑声猛地停了，随后是嘲弄。
　　“沈青，你为了拿钱走人，还真是连一点羞耻都没有。”
　　“你还真是能屈能伸，现在连倒洗脚水的活都肯干？”
　　“我还真是小看你的下贱程度了。”
　　我不理会他的羞辱，眼底涌起一阵酸涩。
　　“这五年，你送我的那些首饰，哪个转手卖不上一百万？”
　　“我现在只要这最后的一百万现金，你为什么非要这么刁难我？”
　　那边安静下来，我只听见贺京柏吐出烟圈的吹气声。
　　片刻后，他冰冷的声音传来。
　　“就凭你用这种下三滥的谎话要挟我。”
　　“别给我闹脾气。”
　　“这卡你爱要不要，不要就给我去喝西北风。”
　　还没等我继续解释，电话被他切断。
　　紧接着，手机疯狂震动，短信接连在屏幕上弹出来。
　　【您的尾号8921信用卡已被挂失。】
　　【您的尾号0243储蓄卡已被冻结。】
　　我盯着屏幕，即使穿着羽绒服也能感到周遭的凉意四起。
　　一旁的助理看了一眼手机，走到我面前合上了箱子。
　　“对不起，沈姑娘，贺总吩咐，即刻起停止您能享受到的权利。”
　　“这箱卡片，我就先收回了。”
　　助理满怀歉意的向我鞠了个躬，接着退回到车里，扬长而去。
　　只留我一个人呆愣在原地
　　贺京柏好狠。
　　不仅不给钱，还反手断了我所有的退路。
　　这时，一个陌生号码打了进来，我颤抖着划开接听键。
　　“沈青女士吗？这里是仁爱医院。”
　　护士的声音有些欣喜。
　　“今天下午刚空出来一个进口靶向药的紧急试验名额。”
　　“您这边的费用筹齐了吗？如果今天能把一百万打进账户，明天就能安排住院。”
　　我张了张嘴，想要说些什么，可喉咙却卡住了。
　　“我……”
　　“沈女士，脑癌晚期拖不得，脑内压一旦升高人就完了，这批药是您最后的希望了。”
　　医生接过电话，语气凝重。
　　我偏过头，望着贺京柏助理的车驶出别墅区。
　　眼泪不停地砸在地板上。
　　“对不起医生。”
　　“我没有钱了。”
　　“那个名额，留给别人吧。”
　　我挂断了电话，站在原地不知道该怎么办。
　　突然，一阵眩晕猛地袭来，脑子仿佛在被人用锤子在凿。
　　我跌跌撞撞推开门，想要出去求救。
　　双膝却一软。
　　我重重跌在门外积了厚厚一层的雪地里。
　　痛得我整个人痉挛缩成一团，连呼吸都变成了酷刑。
　　雪花打在脸上。
　　我死死攥在掌心，直到掐出血。
　　沈青，你真贱，竟然还对这个没有心的男人抱有幻想。
　　我闭上眼，在心里发誓。
　　就算痛死，我也绝不会再去求贺京柏一句。
　　2
　　头痛超过了我所能承受的范围，视线逐渐变黑。
　　我昏死过去了。
　　昏迷中，我做了一个梦，回到了不堪回首的五年前。
　　那时，我爸一手打拼的公司宣告破产。
　　合伙人卷款潜逃，留下了一千万的巨额债务。
　　催债的打手每天在门口泼红漆，扔死老鼠，砸玻璃。
　　我妈被逼得爬上楼顶，几度想要跳楼了结。
　　就在我走投无路，准备去卖血卖肾的时候。
　　贺京柏出现了，他居高临下地丢给我一份卖身合同。
　　“这一千万，我替你还。”
　　“代价是，你整个人归我。”
　　他眼神里带着轻蔑，但我别无选择。
　　此刻他伸出的援手，对于我来说不亚于救命稻草。
　　我签了字，摁了血手印，成了他笼子里的金丝雀。
　　这五年，我放弃了名牌大学，被困在这栋豪华却不见天日的别墅里。
　　我每天都在琢磨他穿什么颜色的衬衫，喝多少度的水。
　　我要承受他阴晴不定的暴躁脾气，接受他变态的控制欲。
　　偶尔，他也会在深夜把我抱在怀里。
　　他会摸着我的头发，用最温柔的语气说我是最乖的。
　　那种荒谬的错觉，曾让我以为，这辈子大概就会这样安稳地过下去了。
　　直到后来，我频繁得头痛到流鼻血，去医院拿到那张脑癌晚期确诊单。
　　我浑身发抖地拿着单子，跑去会所找他。
　　推开包厢门的那一瞬间，亲耳听到他举着红酒杯向所有人宣布。
　　“下个月，我跟林氏集团千金林楚楚订婚。”
　　我僵在门外，手里的确诊单被我揉成了一团废纸。
　　梦境里，他搂着林楚楚谈笑风生。
　　画面猛然一转，是我独自躺在停尸房里，被盖上白布，无人问津。
　　紧接着，我从噩梦中狠狠惊醒
　　脸上猛地挨了一记耳光，我被打得偏过头去。
　　睁开眼，我发现自己躺在别墅的主卧大床上。
　　贺京柏正坐在床边，双腿交叠。
　　他盯着我，眼神冷漠。
　　“醒了？”
　　“苦肉计演够了吗？”
　　我虚弱地看着他，头部的隐痛还在一跳一跳地折磨。
　　“我没演戏。”
　　我声音沙哑。
　　贺京柏冷哼一声。
　　他突然倾身，手指一把捏住我的下巴。
　　“大冬天的，你躺在雪地里冻晕，不是演戏是什么？”
　　“沈青，为了要钱，你连命都敢拿来赌？”
　　他手指猛地用力，掐得我下颌骨作响。
　　“你以为你装死，我就会心疼妥协？”
　　“我告诉你，你这种把戏我见得多了！”
　　我苍白着脸，根本没力气去掰他的手。
　　“放开我。”
　　贺京柏猛地甩开手，看我的眼神却温和了起来。
　　“马上停止你这些无聊的作死。”
　　“立刻跟我认错，保证以后安分守己。”
　　他站起身，理了理西装。
　　“只要你认错，婚后这栋别墅还是可以给你住。”
　　“你照样做我的金丝雀，没人能欺负你。”
　　他语气高高在上，像是在施舍。
　　我听完他的话，心里只剩下一片死灰。
　　3
　　我闭上眼，指着门，想让他直接滚。
　　可脑海里，突然闪过我爸妈无助的脸。
　　当初贺京柏的一千万不是一次性打款，而是分了五年。
　　目的就是为了约束我。
　　这几年，他们靠着我每个月打过去的零用钱勉强度日。
　　如果我死了，他们要怎么活？
　　我紧紧攥着被角。
　　为了我爸妈，我只能生生忍住。
　　我慢慢从床上爬起来，跪坐在床上，朝着他低下了头。
　　“我错了。”
　　“我不该骗你，不该要那么多钱。”
　　“贺先生，我继续做您的金丝雀。”
　　“那一百万我不要了。”
　　这一刻，我卑微到了尘埃。
　　贺京柏听到这话，眼里闪过得意。
　　他以为，我终究还是那个飞不出他掌心的宠物。
　　“早这么听话不就好了？”
　　他伸手拍了拍我的脸颊，从裤兜里摸出钥匙，扔在床头柜上。
　　“这是我别墅的保险柜钥匙。”
　　“里面有几套别人送我的翡翠首饰。”
　　“你自己去拿，算是我赏你的懂事费。”
　　“我这两天要陪楚楚试婚纱，别再打电话烦我。”
　　说完，他走出了卧室。
　　门关上的那一刻，我整个人脱力瘫倒在床上。
　　但我不敢耽搁，贺京柏的情绪阴晴不定，说不定转头就会改变主意。
　　半个小时后，我来到他的别墅，慢慢走向二楼书房。
　　脑癌的眩晕让我走两步就要靠在墙上剧烈喘息。
　　打开保险柜，里面果然放着首饰，贺京柏没有骗我。
　　刚伸出手，书房的大门被猛地踹开。
　　我吓得浑身一抖，猛地回过头。
　　穿着香奈儿的林楚楚站在门口，身后跟着四个保镖。
　　林楚楚看了一眼大开的保险柜，尖叫起来。
　　“好啊你个不要脸的贱人！”
　　“居然敢在贺家撬保险柜偷东西！”
　　我脑子嗡的一声。
　　“我没有！这是贺京柏给我的钥匙！”
　　“你撒谎！”
　　林楚楚冲了过来。
　　“京柏早就把财产清单交给我了，家里的钱现在全是我的！”
　　“你算个什么下贱东西，也敢动我的钱！”
　　她指着我的鼻子，对着身后的保镖怒吼。
　　“给我打！”
　　“把这个小偷的手脚全给我敲断！”
　　四个保镖扑上来，踹在我的膝盖上。
　　我当场跪在地上，惨叫出声。
　　林楚楚站在旁边，兴奋地从包里拿出手机，打开了直播。
　　镜头对准了我。
　　“家人们快看！”
　　“这就是那个缠着我未婚夫不放的下贱货！”
　　“知道我们要结婚了，居然偷偷开保险柜要卷款跑路！”
　　“这种手脚不干净的烂货，今天我就替天行道！”
　　直播间的人数瞬间飙升，无数弹幕在屏幕上疯狂滚动。
　　“打死这个死小三！”
　　“长得就像个狐狸精，活该被打死！”
　　我在地上抽搐，痛到连求饶的力气都没有。
　　脑癌引发的眩晕让我视线变成了一片血红。
　　我绝望地看着门口，期盼着能有个人来阻止这帮疯子。
　　终于，楼梯传来了皮鞋声，贺京柏赶到了。
　　我朝他伸出全是血的手，嘴唇发抖。
　　“救我……”
　　但贺京柏看都没看我一眼。
　　他绕过地上那滩血，走到林楚楚身边，将她搂进怀里。
　　“没吓到你吧？”
　　林楚楚委屈地靠进他怀里，指着我。
　　“老公，这个贱女人偷我们的钱，被我抓了现行！”
　　贺京柏转过头，眼神骤然变得狠戾。
　　“我早该知道你是个喂不熟的白眼狼。”
　　他拉着林楚楚的手，对着直播镜头，字字清晰地宣布。
　　“我已经报警了。”
　　“一切交由法律严惩，我绝不包庇。”
　　我躺在血泊里，死死盯着他。
　　对这个男人，彻底地死了心。
　　十分钟后，警车呼啸而至。
　　我被两名警察从地上拖起来，押上了警车。
　　4
　　开庭宣判的那天，我戴着手铐脚镣，被法警押解着走向法院大门。
　　大门外，早已被看了直播的网民堵得水泄不通。
　　他们手里举着写满脏话的纸牌。
　　看到我从囚车上下来，人群立刻围了过来。
　　“臭不要脸的小偷！”
　　“贱人去死！”
　　无数的矿泉水瓶、烂菜叶砸在我的头上。
　　我无处躲闪。
　　一个大妈冲破警戒线，扯住我的头发，狠狠扇了我两记耳光。
　　她力气极大，我本就虚弱的身体根本承受不住，摔倒在台阶上。
　　膝盖磕在水泥地上，鲜血流了出来。
　　法庭上，贺京柏聘请的律师，步步紧逼。
　　“被告沈青，没有正当职业。”
　　“借由与贺先生的不正当关系，长期索要巨额财物。”
　　“在得知贺先生即将结婚后，心生怨恨，蓄意盗窃贵重首饰。”
　　“物证人证俱在，请法官顶格严惩！”
　　我坐在被告席上，脑癌偏偏在这个时候发作，耳边传来一阵阵蜂鸣。
　　连法官在上面问什么都听不清了，只能任由他们将所有的脏水和罪名扣在我的头上。
　　判决下来的那一刻，我被关进了监狱。
　　分配到的大通铺牢房里，住着八个重刑女犯人。
　　得知我是因为当小三偷窃入狱的，她们对我恨之入骨
　　每天放饭的时候，我的碗里总是被她们故意吐满浓痰。
　　要不然就是直接把饭倒进垃圾桶，逼着我趴在地上捡着吃。
　　长期的毒打折磨，使我的脑癌急剧恶化。
　　痛到受不了时，我就拿头去撞水泥墙。
　　撞得头破血流，我才能稍微喘口气。
　　每天早晨醒来，我虚弱得止不住地发抖。
　　入狱的一周后，有人来探视。
　　我以为是父母，没想到却是林楚楚和贺京柏。
　　看着这对狗男女，我只觉得胃里一阵翻江倒海。
　　林楚楚拿起话筒，假惺惺地开了口。
　　“沈青，在里面过得还好吗？”
　　“怎么瘦得像个鬼一样了，我都快认不出你了。”
　　贺京柏上前一步，拿过话筒，眼底没有一丝怜悯。
　　“这都是你贪得无厌自找的。”
　　“只要你好好在里面服刑改造，把身上的贱骨头磨平。”
　　“三年后出来，我还能让人给你安排个扫大街洗厕所的工作。”
　　他语气里的施舍，丝毫不顾及我的尊严。
　　我冷冷地看着他突然笑了，抓起话筒，刚要开口叫他们滚。
　　林楚楚却突然凑近玻璃，压低了声音。
　　“对了沈青，忘了告诉你一个天大的好消息。”
　　“你父母，为了给你凑罚金捞你出来，四处变卖那套破房子。”
　　“结果se.n，前几天在过马路的时候，遇到了一辆失控的大泥头车。”
　　我瞬间僵住，死死盯着她。
　　林楚楚捂着嘴，笑得浑身发颤。
　　“那个场面真是惨烈极了。”
　　“你爸当场就被压成肉泥了，你妈运气倒好，只是断了双腿和肋骨，现在还在重症监护室里。”
　　她的话在我的脑子里炸开。
　　“不……不可能……”
　　我浑身剧烈颤抖。
　　林楚楚隔着玻璃得意地宣告。
　　“你就是个天生的扫把星！”
　　“你害死了你全家，你还不自知！”
　　“你现在活着，连呼吸都是在浪费空气！”
　　“不——！！！”
　　我尖叫出声，仅存的一丝期待彻底消失。
　　我双手疯狂地拍打着那扇防弹玻璃。
　　“林楚楚！你不得好死！”
　　“贺京柏！我做鬼也绝对不会放过你们！”
　　我歇斯底里地嘶吼，眼泪混着绝望，决堤而出。
　　“爸！妈！女儿不孝啊！”
　　探视时间到，两名狱警冲进来，将我带回了牢房。
　　在悲伤的刺激下，我倒在地上剧烈抽搐，死死捂着自己的脑袋。
　　我瞪大了双眼，里面布满了血丝
　　我恨这个世界的不公，恨我自己的懦弱，更恨贺京柏的残忍。
　　视线逐渐被黑暗吞噬。
　　我喷出一口血，咽下了最后一口气。
　　……
　　与此同时。
　　市中心最奢华的婚纱店里。
　　贺京柏正坐在沙发上，看着林楚楚提着裙摆转圈。
　　手机突然震动。
　　他接起电话，听筒里传来助理战战兢兢的声音。
　　“贺先生，沈青她……刚才在牢里突发脑出血，死了！”

2
　　5
　　咽下最后一口气的那一瞬间，我感觉身体突然变轻了。
　　我的灵魂脱离了那具满是伤痕的躯壳。
　　飘在牢房的半空中，冷眼看着这一切。
　　狱友吓得尖叫起来，狱警慌乱地打开铁门冲进来。
　　她们手忙脚乱地探我的鼻息，然后白着脸叫来了法医处理我的尸体。
　　我看着他们把我装进黑色的裹尸袋。
　　内心竟感到前所未有的平静。
　　而另一边。
　　听到助理话的贺京柏，大脑一片空白。
　　他手一松，酒杯砸在地上，四分五裂。
　　“你说什么？”
　　他的声音发抖。
　　“沈青的遗体已经送到太平间了，法医确认死亡。”
　　贺京柏猛地站起身，扯开领带。
　　他像个疯子一样冲出婚纱店，飙车赶到监狱的太平间。
　　太平间里冷气森森。
　　他颤抖着手，掀开铁床上的白布。
　　入眼的是我惨白无血色的脸。
　　我的嘴角还残留着没擦干净的血迹。
　　“沈青，你又在玩什么把戏？”
　　贺京柏死死盯着我的脸，还在自欺欺人。
　　“你给我起来！装死骗我是吧！”
　　他伸手去拉我的手，却被那冰冷的触感吓得猛地缩回了手。
　　法医戴着口罩走过来，叹了口气。
　　他将一份报告递给贺京柏。
　　“贺先生，这是我们给死者的报告。”
　　“她是脑癌晚期，病情早就不可逆了，加上受了严重刺激，吐血窒息而亡。”
　　确诊单上的白纸黑字，让贺京柏呆愣在了原地。
　　他死死捏着那张确诊单，眼底满是血丝。
　　这时，林楚楚气喘吁吁地赶到了。
　　她看了一眼铁床上的尸体，不仅毫无惧意，反而捂着鼻子冷笑出声。
　　“死得好啊！”
　　“这个偷钱的贱人，终于遭了天谴，真是死得活该！”
　　贺京柏听着林楚楚嘲讽，脑海中突然闪过。
　　那天大雪里，我毫无生气地倒在别墅门外。
　　在法庭上，我连一句话都说不出来的绝望眼神。
　　他才意识到，原来我病早就有先兆，自己犯下了怎样弥天的大错。
　　贺京柏猛地转过头，双眼猩红如血。
　　他一个箭步冲上去，死死掐住林楚楚的脖子。
　　“你是不是早就知道她的病情！”
　　“你是不是故意在探视的时候刺激她！说啊！”
　　贺京柏对着林楚楚愤怒的嘶吼。
　　林楚楚被掐得直翻白眼，双手拼命拍打他的胳膊，连气都喘不上来。
　　保镖吓坏了，拼死冲上来才把林楚楚从他手里抢救下来。
　　贺京柏脱力般跪在水泥地上。
　　他抱起我僵硬的尸体，将脸埋在我的颈窝里。
　　“青青……我错了……我真的错了……”
　　他发出了痛苦的哀嚎，眼泪不停地砸在我的脸上。
　　我的灵魂飘在半空，静静地看着他这迟来深情。
　　我的内心没有一丝波澜，只觉得无比恶心。
　　6
　　之后，贺京柏就像个魔怔了一般。
　　他不顾所有人的阻拦，将我的遗体带回了那栋困了我五年的别墅。
　　逼退了所有试图劝他火化的人。
　　偏执地将空调温度调到最低，整个别墅冷得像个冰窖。
　　他想用这种方法，留住我的肉身。
　　就这样持续了两天。
　　直到助理来到别墅敲开门，递上一份文件。
　　那是关于我父母车祸的详细调查报告。
　　贺京柏颤抖着手翻开文件夹。
　　上面清清楚楚地记录着。
　　是林楚楚暗中出资五十万，买通了那个大货车司机，制造了那起惨烈的车祸。
　　不仅如此，监狱里带头折磨我的狱友，也是林楚楚收买的。
　　每一条罪证，都如刀般狠狠捅向贺京柏。
　　他懊悔地捂着了自己的脑袋。
　　五年前，是他自己亲手折断了我的翅膀，将我关进了别墅。
　　五年后，又是他纵容林楚楚，残忍地害死了我全家。
　　贺京柏陷入了悔恨中。
　　他跪在床前，不停狂扇自己耳光，直到鲜血顺着他的嘴角往下流。
　　我就坐在床头，看着他这副惨状，冷冷地勾起唇角。
　　只觉得这是他罪有应得的报应。
　　接下来的三天三夜。
　　贺京柏把自己死死锁在停放我遗体的房间里。
　　一直到第四天清晨。
　　他似乎是想通了般推开门走出来。
　　原本意气风发的男人形销骨立，眼眶深陷。
　　可仔细看的话，他的眼神只剩下杀意。
　　贺京柏主动打给林楚楚，温柔地安抚她，继续筹备即将到来的婚礼。
　　林楚楚以为他终于想通了，放下了那个死掉的下贱女人。
　　她得意洋洋地在圈里疯狂炫耀自己即将成为贺太太的胜利。
　　暗地里，贺京柏布下了天罗地网。
　　他不计一切代价地动用贺家所有的关系。
　　疯狂阻击林氏集团的股市，切断了他们所有的资金链。
　　与此同时。
　　贺京柏派人找到了那个收钱撞死我父母的货车司机，挑断了手筋脚筋。
　　他还花重金买通了监狱里的人，废了那个欺负我的狱友。
　　我的灵魂跟在贺京柏身边。
　　看着他为了我化身修罗，双手沾满鲜血。
　　但我的心中，再也生不出一丝一毫的感动。
　　因为我死了，迟来的深情，连路边的野草都不如。
　　……
　　婚礼当天。
　　七星级酒店的大厅布置得奢华无比，名流云集。
　　林楚楚穿着价值千万的镶钻婚纱，满心欢喜地等待着成为全城最幸福的新娘。
　　贺京柏一身白色西装站在台上。
　　林楚楚挽着父亲的手，娇羞地走到他面前。
　　贺京柏眼神冰冷地看着她。
　　他没有递上那枚鸽子蛋钻戒。
　　而是直接对着后台，打了一个响指。
　　大屏幕上的画面瞬间切换。
　　没有播放唯美的婚纱照。
　　而是直接放出了林楚楚指使司机杀人的转账记录，买凶折磨我的全部通话录音。
　　女人的恶毒声音响彻整个大厅。
　　全场宾客一片死寂。
　　林楚楚看着屏幕上的铁证，脸色惨白，吓得当场瘫软在地。
　　她精心维持的千金形象，瞬间彻底崩塌。
　　警笛声在酒店外呼啸而起。
　　全副武装的警察冲进婚礼现场。
　　他们将穿着婚纱的林楚楚当众死死按在地上戴上手铐。
　　林楚楚歇斯底里地尖叫求饶，原本精致的她，此刻就像个疯婆子。
　　贺京柏走到她面前，居高临下地看着她。
　　“这只是第一步，我会让你在牢里，尝尝生不如死的滋味。”
　　我飘在水晶吊灯旁。
　　看着林楚楚被警察带走。
　　压在我心头的那口浊气，终于得到了一丝短暂的纾解。
　　7
　　林楚楚入狱后，贺京柏特意花了大价钱打点关系。
　　他要让林楚楚遭受比我当时惨烈十倍的折磨。
　　林楚楚每天都要被同仓的犯人按在马桶里喝尿。
　　到了半夜，就被一群人蒙着被子往死里打。
　　她每天都在绝望中发出哀嚎，却叫天天不应。
　　而在外面。
　　林家因为贺京柏毫无底线的狙击，彻底宣布破产清算。
　　林楚楚的父母承受不住一夜之间一无所有的巨大打击。
　　双双从自家公司的顶楼一跃而下，摔成了肉泥。
　　林楚楚在狱中得知这个消息后，彻底受了刺激。
　　她疯了。
　　每天抱着枕头叫儿子，满身污秽，连屎尿都拉在裤子里。
　　我飘去监狱看了一眼。
　　看着她疯疯癫癫的惨状，我心里并没有快感。
　　这些有钱人的报复手段不就是那样，无聊透顶。
　　我冷漠地转身，飘回了贺京柏身边。
　　贺京柏因为这种杀敌一千自损八百的自杀式报复。
　　贺氏集团的股价连日暴跌。
　　董事会集体联合起来逼宫。
　　贺京柏却犹如行尸走肉，坐在总裁椅上毫不在乎。
　　他主动签了字，被赶出了公司，失去了所有财富。
　　他带着装有我骨灰的盒子，回到了五年前我们最初相识的那间破旧出租屋。
　　那是家里欠债后住的地方。
　　贺京柏把骨灰盒放在桌子正中间。
　　他每天抱着骨灰盒自言自语，假装我还活着。
　　他亲自下厨，把手指切得鲜血淋漓，只为了做一道我曾经爱吃的糖醋排骨。
　　他对着空气夹菜，眼神里满是病态的温柔。
　　“青青，多吃点。”
　　“你太瘦了。”
　　我就坐在他对面的椅子上。
　　看着他对着一具不会回应的骨灰盒上演深情戏码。
　　眼里满是鄙夷。
　　没过多久，贺京柏的精神崩溃了。
　　他整夜整夜地无法入睡。
　　只要一闭上眼，满脑子都是我在牢里咳血致死的画面。
　　他被折磨得整晚抱着头在地上打滚，痛不欲生。
　　为了能再次见到我，他甚至迷信上了招魂仪式。
　　他割破自己的手腕。
　　用滴滴答答的鲜血，在出租屋的水泥地上画满诡异的阵法符号。
　　我冷眼看着他在阵法中央，疯狂磕头。
　　他磕得额头皮开肉绽，鲜血糊满了整张脸。
　　可我就是不肯在他面前显形。
　　我任由他陷入无尽的绝望。
　　他在一次次的失败中再也坚持不住。
　　抱着骨灰盒，冲进倾盆大雨中嚎啕大哭。
　　“沈青！你出来啊！”
　　“你哪怕入梦来掐死我，来骂我也好啊！”
　　他跪在泥水里，祈求得像个可怜虫。
　　我站在暴雨中，雨水穿透了我的身体。
　　看着他卑微的模样，只觉得胃里一阵作呕。
　　终于，贺京柏的身体在长期的自虐下垮掉了。
　　他在医院被查出了胃癌晚期。
　　拿到确诊单的那一刻，他没有哭，反而狂热地笑了起来。
　　每次癌细胞发作，剧痛撕扯着他的胃壁。
　　他满地打滚时，都变态地觉得，这是我在赐予他的惩罚。
　　8
　　贺京柏拒绝了医院的抢救方案。
　　任由胃里的癌细胞在体内疯狂肆虐。
　　他固执地认为。
　　只有体验和我当初一模一样的痛。
　　只有活活痛死，才能赎清他身上背负的滔天罪孽。
　　曾经那个高高在上的总裁。
　　如今瘦得眼窝深陷，只剩下一把骨头。
　　他蜷缩在出租屋的地板上。
　　疼得浑身剧烈抽搐，却还在声嘶力竭地喊着我的名字。
　　“青青……好痛……”
　　我轻飘飘地悬在天花板上。
　　看着他这副惨无人道的模样，内心依旧毫无波动。
　　……
　　大雪纷飞的冬日。
　　贺京柏预感到自己的大限将至。
　　他强撑着最后一口气，从地上爬起来，把我的骨灰盒紧紧绑在怀里。
　　他推开门，迎着暴风雪，踉踉跄跄地走出了出租屋。
　　拦了一辆出租车，去往了西山别墅。
　　下车后，贺京柏拒绝了保安的搀扶。
　　他一步一叩首。
　　膝盖磕在被冻得坚硬的柏油路上。
　　跌跌撞撞地走向当年我病发倒地的那片雪地。
　　膝盖被磨破渗出了血。
　　血液在洁白的雪地上，拖出了一条触目惊心的血痕。
　　寒风如刀割般打在他身上。
　　贺京柏却仿佛感觉不到疼和冷。
　　此刻他的脑海中，全是我生前折磨到绝望闭眼的画面。
　　我不远不近地跟在身后。
　　看着他这场自我感动的赎罪。
　　我嘴角扯出一抹冷笑。
　　真是又当又立，毫无意义。
　　贺京柏终于爬到了当初的那个位置。
　　他的体力彻底耗尽，五脏六腑都在衰竭。
　　他紧紧将骨灰盒护在怀里，生怕沾到一点雪花。
　　但没过多久，贺京柏沉沉地倒在了雪地中。
　　视线开始涣散。
　　他用尽最后的力气，对着空中颤抖地伸出满是鲜血的手。
　　眼角滑落一滴泪。
　　“青青……对不起……”
　　“求你……原谅我……”
　　我就站在他伸出的手边，冷冷地后退了一步。
　　任由他的手抓了个空，无力地垂落在雪地里。
　　贺京柏的瞳孔逐渐没了焦距。
　　他带着悔恨与痛苦。
　　在漫天大雪中，咽下了最后一口气。
　　双目圆睁，死不瞑目。
　　……
　　贺京柏死后。
　　他的灵魂从躯壳中挣脱出来。
　　他迷茫地看了看四周。
　　直到他转过头，看到了日思夜想的我。
　　他的眼中爆发出了狂喜。
　　“青青！”
　　他激动地张开双臂扑向我。
　　他以为死亡终于洗刷了罪孽，让他们能够在阴曹地府重聚。
　　然而，就在他快要碰到我的那一刻。
　　一道金色屏障猛地弹开。
　　将他狠狠击飞，狼狈不堪地摔在雪地里。
　　9
　　贺京柏跪在雪地里，难以置信地看着手掌。
　　他抬起头，看着面容平静的我，痛哭流涕地开始疯狂磕头。
　　“青青，我把一切都还给你了！”
　　“我毁了林家，我折磨疯了林楚楚！”
　　“我把命也赔给你了，我也尝过了痛死的滋味！”
　　“求求你，你看我一眼，原谅我好不好！”
　　他细数着自己付出的那些惨痛代价。
　　试图用来换取我的原谅。
　　我居高临下地看着他，眼神就像在看一堆恶心垃圾。
　　我毫不留情地戳破了他的虚伪。
　　“贺京柏，你真让我觉得恶心。”
　　“迟来的深情，比地里的烂草还要下贱！”
　　“你以为你死了，就能抹平我被踩碎的尊严吗？”
　　“你以为你毁了林家，我爸妈就能从骨灰盒里活过来吗？”
　　我每说一句，贺京柏就瑟缩一下。
　　“你所做的一切，不过是为了减轻你自己的负罪感。”
　　“你这辈子最爱的，永远只有你自己。”
　　贺京柏彻底崩溃了。
　　他趴在地上，死死抓着积雪。
　　“我真的知道错了……我下辈子愿意给你做牛做马！”
　　“只求你给我一个赎罪的机会，不要丢下我一个人……”
　　我发出一声冷笑。
　　“下辈子？”
　　“我生生世世，都不想再和你有任何瓜葛！”
　　话音刚落。
　　虚空中突然降下一道温暖柔和的光。
　　那道光笼罩在我的身上。
　　我的灵魂开始变得轻盈，身上的怨气烟消云散。
　　我意识到，是我的恩怨已了，这光来接我转世投胎。
　　贺京柏见状，陷入了恐慌中。
　　“不要走！青青你别走！”
　　他拼命伸长手臂，想要抓住我的衣角。
　　但他根本触摸不到我半点，只能看着光芒直接穿透自己的双手。
　　我在光芒中回过头，留给se.n他的最后一个眼神。
　　没有爱，也没有恨，只有冷漠。
　　我轻声启唇，丢下最后一句话。
　　“我不会原谅你，你好自为之吧。”
　　随后，我的灵魂化作点点星光，消散在这片天地间。
　　贺京柏呆滞地跪在雪地里。
　　他彻彻底底地失去了我。
　　他仰起头，发出了凄惨的哀嚎。
　　随着我的离去。
　　贺京柏周围的空间天地倒转，化作一片无边无际的炼狱。
　　无数只手从地下伸出，死死拽住他的双腿，将他拖入深渊。
　　他在黑暗中，开始不断重复体验着我临死前的剧痛。
　　求生不得，求死不能。
　　迎来了他永劫不复的惩罚。
　　10
　　第二天清晨，巡逻的警察在西山别墅外的雪地里，发现了贺京柏的尸体。
　　他被冻得像一块石头。
　　怀里还死死抱着一个骨灰盒。
　　死状极其凄惨。
　　贺京柏冻死雪地的新闻，当天就登上了各大媒体的头条。
　　曾经那个手眼通天的商界帝王。
　　最终落得个横死的下场。
　　引得世人一阵唏嘘与嘲弄。
　　……
　　女子监狱里。
　　疯疯癫癫的林楚楚在食堂的电视上，看到了贺京柏的死讯。
　　她失去了最后一丝理智。
　　在牢房里又哭又笑，拿头猛撞铁门。
　　不久后，她在病痛和精神折磨的双重打击下，惨死在牢房里。
　　连尸骨都没人替她收。
　　最后被几张草席一裹，草草掩埋在荒地里。
　　那些曾经欺辱过我的狱友。
　　也在贺京柏生前的安排下，接连遭遇了离奇的车祸。
　　缺胳膊断腿，落得个不得善终的下场。
　　曾经关押了我五年青春的那座豪华西山别墅。
　　因为背负着多条人命，成了全城无人敢靠近的凶宅。
　　大门生锈，院子里荒草丛生，透着死一般的寂静。
　　……
　　岁月无情流逝。
　　关于这段豪门恩怨，逐渐被世人彻底遗忘。
　　只有那片我曾经倒下的雪地，年复一年地被冰雪无情覆盖。
　　而在另一个时空里。
　　阳光明媚，微风和煦。
　　一对慈祥的中年父母，正牵着一个小女孩的手。
　　在开满鲜花的公园里欢快地散步。
　　那个小女孩有着和我一样明媚的笑容。
　　她没有遇到任何高高在上的恶人。
　　她没有为了还债而折断羽翼。
　　健康快乐地成长，手握保送通知书，拥有着最灿烂的大好前程。
　　然而另一边
　　贺京柏依旧在炼狱中苦苦挣扎。
　　他日复一日地承受着万毒噬心般的折磨。
　　无数次在痛苦的幻觉中看到我的背影。
　　他拼命追赶，拼命伸手，却永远触碰不到。
　　那是对他最为残忍的处罚。
　　所有伤害过我的人，都付出了惨痛的代价。
　　因果循环，恶有恶报。
　　没有一个人得到所谓的救赎与宽恕。
　　飞鸟终于用血的代价，彻底摆脱了旧笼的诅咒。
　　哪怕付出了生命的代价。
　　她的灵魂也永远翱翔在了海阔天空之中。
