我妈记性不好，
总忘记自己当年生的是个四胞胎，
小学那年去游乐园，
我妈敲开了三个哥哥的门，
一个一个点上车后，
把我留在家里饿了一天，
初中那年过年，
我妈买了三套同款羽绒服，
在年夜饭的饭桌上，
发现只有我穿的和三个哥哥不一样时，
皱着眉指责我，
“你三个哥哥都穿我买的新衣服，就你搞特殊是吧？”
高中那年暑假，
全家一起回乡下爷爷家避暑，
我被断电后的房间热醒时，
家里空无一人，
就连家门都被反锁了，
我只好翻窗下楼，
借了邻居的钱自己坐车回乡下，
直到高考过后，
三个哥哥纷纷考上同一个本地大学，
我妈高兴的带我们去英国旅游，
返程时再次把我落下，
我没吵没闹，
拿着录取通知书走进了剑桥大学报道。
1
快递员来家里送录取通知书那天，
我妈王秀兰兴高采烈的开门，却只从快递员手中接过了三份EMS快递。
反手“砰”的一声，就把防盗门重重关上。
我知道，她又忘记家里还有我这个老四了。
“景云，景行，景逸！快出来，你们的A大录取通知书到了！”
我妈烫着精致的大波浪卷发，挥舞着手里三份红彤彤的EMS快递，激动得声音都劈了叉。
门缝里，快递员那张还带着错愕的脸被彻底隔绝在外。
我看着紧闭的防盗门，走上前再次拉开。
门外的快递员正举着手准备重新敲门，见我出来，尴尬地愣在原地。
“不好意思，还有一份。”
我平静地伸出手。
快递员反应过来，把最后一份薄薄的信封递给我：
“林景深，是吧？”
“是我，谢谢。”
关上门，客厅里已经闹翻了天。
大哥林景云一手拿着通知书，一手举着手机疯狂找角度自拍：
“A大金融系，以后咱们家的财政大权我包了！”
二哥林景行穿着鲜艳的潮牌T恤，蹦蹦跳跳地搂住我妈的脖子：
“妈！我这靠私教硬砸出来的汉语言文学，没给你丢脸吧？”
三哥林景逸穿着利落的运动外套，眉宇间带着少年人的锐气，说话却透着得意：
“物理系可是最难考的，不愧是我。”
“哎哟，我的三个宝贝儿子，真是给妈长脸！”
我妈笑得合不拢嘴，已经开始在手机备忘录里打字，
“电脑必须得换最新款的，衣服鞋子也都得置办名牌，
开学用品清单妈给你们列好，明天咱们去恒隆扫货！”
我站在玄关处，看着眼前母慈子孝的画面，像个误入的陌生人。
没有人在意我考了什么，更没人在意我手里也拿着一份快递。
我径直穿过客厅，回到自己的房间，顺手关上了门。
隔着门板，客厅里的喧嚣依旧刺耳。
我撕开手里的信封，抽出了那张印着熟悉校徽的硬卡纸。
剑桥大学，全额奖学金录取通知书。
看着上面清晰的英文名字，我长长地吐出一口气。
这些年，为了不和那三个集万千宠爱于一身的哥哥起冲突，
我学会了把自己的存在感降到最低。
我不争不抢，只是拼命地学习，
因为我很清楚，这是我唯一能彻底断舍离、逃离这里的途径。
我正准备把通知书收好，房门突然被人一把推开。
我迅速将通知书压进抽屉最底下的旧书里，转过身。
我妈站在门口，那张化着全妆的脸上带着毫不掩饰的急躁和不耐烦。
“林景深，你躲在屋里干什么？
全家都在高兴，你在这儿拉着个脸给谁看？”
我没说话，只是静静地看着她。
我妈白了我一眼，扔下一句话转身就走，
“我们在商量出国旅游的事，你赶紧滚出来，
免得以后又到处跟人卖惨，说我们落下你，
天天躲在房间里，不落下你就怪了。”
她踩着高跟拖鞋快步走回客厅，仿佛多跟我待一秒都觉得晦气。
我垂下眼眸，压下心里那一丝毫无意义的惊讶。
出国旅游？
这还是我妈第一次在家里有重要事情的时候记得我，
我深吸了一口气，顺从地走出房间。
2
我走到客厅时，
宽大的真皮沙发已经被我妈和三个哥哥占得满满当当，没有我的位置。
我习以为常地从旁边拿了个抱枕，垫在茶几旁的地毯上坐下。
大哥林景云正划着手机屏幕，语气兴奋：
“毕业旅行去法国吧！
香榭丽舍大街购物多爽啊，刚好把妈给我列的名牌清单扫荡一遍。”
二哥林景行往嘴里塞了颗车厘子，连连摇头：
“去芬兰！看极光多酷啊，拍几组氛围感大片发出去，朋友圈绝对爆赞！”
三哥林景逸靠在沙发扶手上，翘着二郎腿，语气透着理所当然：
“妈，我想去英国。
去伦敦看看大本钟，感受一下英伦风情和王室氛围，好不好嘛？”
听到英国两个字，我心头一动。
剑桥大学就在英国。
我试着举起手，插了一句话：
“我也觉得去英……”
“行行行，就听景逸的，咱们去英国！”
我妈根本没正眼看我，直接打断了我的话。
她伸手拍了拍林景逸的肩膀，语气宠溺得能掐出水来，
“谁叫你是咱家老幺呢，全家当然得紧着你。”
“老幺”这两个字，又密密麻麻的刺进我的神经。
真正的老幺明明是我，我才是四胞胎里最后一个从她肚子里出来的。
但或许是同时带四个孩子太累，
我妈潜意识里为了减轻心理负担，自动剔除了存在感最低的我。
在她的世界里，林景逸就是家里最小的宝贝，
而我，只是个不合群的隐形人。
三个哥哥心安理得地享受着这种偏袒，对我被剥夺身份这件事，全家默契地保持了沉默。
我妈已经雷厉风行地掏出手机，打开了订票软件：
“我看看八月飞伦敦的航班，趁现在把票定了……”
“妈，记得买五张机票。”
我盯着她的手机屏幕，忍不住出声提醒。
不是我多嘴，是我真的怕了。
在这个家里，“遗忘我”是他们的保留节目。
小学全家去游乐园，他们锁门时忘了我，把我反锁在家里饿了整整一天；
初中过年，我妈买齐了三套红色的名牌羽绒服，
转头却指着穿旧棉服的我骂“就你爱搞特殊，成心给我添堵”；
高二暑假，全家回乡下别墅避暑，他们提前回城，
走时不仅把我反锁在屋里，还顺手拉闸断电，
我在将近四十度的屋子里硬生生被热醒，险些脱水休克。
这一次可是去异国他乡，我不想在陌生的伦敦街头，再次重演被至亲抛弃的绝望。
“催什么催？显着你了是不是！”
我妈被我一打岔，眉头瞬间拧成了疙瘩，狠狠剜了我一眼，
“一天到晚咋咋呼呼的，我订个票还能把你落下了？真是扫兴！”
大哥在旁边翻了个白眼，举起手机对着自己找光线：
“就是，搞得好像谁要害你似的，迫害妄想症吧。”
我闭上嘴，不再说话。
继续缩回角落，当一个没有存在感的影子。
3
傍晚，门锁转动的声音打断了客厅里的喧嚣。
我爸推门进来，手里拎着三个印着奢侈手机品牌Logo的购物袋，满面红光：
“小子们！看看爸爸给你们带了什么？
考上A大的奖励，最新款最高配！”
“哇！谢谢爸！”
林景云和林景行尖叫着冲上去，一把抢过袋子。
林景逸则沉稳地接过最后一个，笑着喊了声“爸爸真好”。
我满怀期待地走上前。
可我爸手里，已经空空如也。
对上我的视线，他脸上的笑容僵了一下，
干咳两声，掩饰般地摸了摸鼻子：
“景深啊，那个……你妈给的预算就那么多。
下次，下次爸发了奖金再给你买。”
“买什么买？”我妈从沙发上站起来，语气尖锐，
“新手机是考上大学的奖励，你又没有，凭什么换手机？
今天快递员到家的时候，可是只给了我三份录取通知书，没有你的份。”
我张了张嘴，想说自己考上了世界顶尖学府，
想说自己拥有全额奖学金，以后不用花他们的钱了。
想说快递员手上其实有四份录取通知书，只是你下意识忽略了第四份，
可是没人想听，一家人就已经呼啦啦地走向餐厅。
“吃饭了！”保姆阿姨端着最后一盘菜上了桌。
我走到餐桌旁，
餐桌上，整整齐齐地摆着五副碗筷。
没有我的。
连我的晚饭碗筷，他们都没有让保姆准备。
我看着他们迫不及待地落座，互相夹菜，热烈地讨论着明天去伦敦要逛哪条街。
我没有开口辩驳，甚至懒得再为自己争取一丝关注。
我安静地转身走进厨房，自己拿了一副碗筷盛好饭，
拉开最边缘的椅子坐下，味同嚼蜡地吃完了这顿饭。
翌日清晨。
我提前一个小时起床，只收拾了一个轻便的极简登机箱。
全家浩浩荡荡地抵达机场。
我妈忙着指挥我爸推行李车，又忙着叮嘱大哥看好护照，
我一个人走在队伍最后面，像个随时可以被丢弃的挂件。
走到国际航班值机柜台。
我妈把一沓护照递给地勤，拿回了登机牌，转身就带着三个哥哥朝安检口走去。
我跟着走上前，递上自己的护照：
“麻烦帮我也办理一下。”
地勤人员在键盘上敲击了几下，抬头歉意地看着我：
“不好意思，先生。您的身份信息并没有在购票名单中。
同行的其他五位乘客已经出票了。”
果然。
即使当时我就已经提醒过我妈了，她还是没有买我的票。
我回头看向不远处的安检通道。
我爸妈和三个哥哥已经说说笑笑地走进了通道，没有一个人回头，
没有一个人发现我不见了，甚至没人怀疑为什么少了一个人。
我没有像小时候被反锁在家里那样哭闹，也没有冲过去质问。
我平静地从钱包里掏出那张存着我高中兼职工资和奖学金的银行卡，递给地勤人员。
“麻烦帮我查一下，最近一班飞伦敦的航班还有空座吗？”
“有的，不过只剩下头等舱了。”
“就买它。”
两小时后，我拖着行李箱，独自踏上了飞往伦敦的航班。
看着舷窗外渐渐缩小的城市轮廓，我摸了摸包里那张剑桥大学的通知书。
4
落地希思罗机场后，我推着轻便的登机箱走出通道。
意料之中，外面没有任何人在等我。
接下来的五天英国之旅，彻底变成了一场荒诞的单人生存挑战。
在大本钟景区，我仅仅去了一趟洗手间，出来时就不见了他们的踪影。
我拨通我妈的电话。
“妈，你们在哪？”
“哎呀，刚才顾着给景云他们拍照，一转身你就不见了。
我们都已经上游览车了，你自己随便逛逛吧，别走丢了啊。”
电话被匆匆挂断。
等我花高价打车赶到他们发来的合照地点时，迎来的却是二哥林景行劈头盖脸的埋怨：
“你能不能快点啊？就因为等你，我们连下一个景点的票都错过了！真晦气。”
我一言不发，直接站到了旁边。
到了牛津小镇，类似的戏码再次上演。
他们在琳琅满目的纪念品商铺间穿梭，没几分钟就把我忘得一干二净。
等我靠着手机导航，在街角一家高档咖啡馆找到他们时，
圆桌上正好摆着四份精致的英式下午茶。
我妈抬头瞥了我一眼，语气轻描淡写：
“哎，你没走丢啊？
我看你半天没跟上，以为你嫌累自己先回酒店了呢，就没点你的份。”
我看着满桌的甜点和三个哥哥满脸的笑容，淡淡开口：
“不用了，我确实累了。”
到了晚上回酒店，更可笑的一幕出现了。
“不好意思女士，您预订的只有两间双人房。”
前台将房卡递给我妈。
我妈愣了一下，随即理所当然地指了指我：
“那刚好，我跟老三一间，老大老二一间。
景深，你在大堂沙发上凑合一晚，或者去跟保洁借个行军床吧。”
我冷冷地看着她，直接掏出自己的银行卡递给前台：
“给我开一间单人房。”
我妈见状，撇了撇嘴：
“有钱烧的。”
这种被完全当成空气的日子，持续到了旅行的最后一天。
全家原本定于今天中午前往机场回国。
清晨六点，我便洗漱完毕。
我拖着行李箱，把那张剑桥大学的录取通知书贴身放好，下楼在酒店大堂等他们。
八点，没人。
十点，约定时间到了，电梯口依然没有他们的身影。
我拿出手机，依次拨打我妈、我爸和三个哥哥的电话。
“对不起，您拨打的电话已关机……”
冰冷的提示音在空旷的大堂里回荡。
我深吸了一口气，走到前台：
“麻烦帮我查一下，602和604房间的客人下来了吗？”
前台小姐敲击了几下键盘，抬起头，满脸疑惑地看着我：
“女士，602和604的客人，早在四个小时前就已经办理退房离开了。”
我听到前台说的话后，猛地一愣。
四个小时前？
我站在原地，突然低低地笑出了声。
我苦笑着摇了摇头，心里的最后一丝羁绊也彻底归于死寂。
转身，出门。
初秋的伦敦街头透着凉意，我招手拦下一辆黑色的出租车。
司机帮我把行李放进后备箱，看了眼我手中的行李，用纯正的伦敦腔英语问道：
“going to the airport (去机场吗？)”
我坐进后排，隔着车窗看了一眼这栋我们曾住过的酒店。
我摇了摇头，嘴角勾起一抹冰冷而释然的弧度。
“不，”我看着前方，
“去剑桥大学。”
5
出租车穿过伦敦湿冷的晨雾，一路向北疾驰。
两个小时后，我在剑桥大学的哥特式建筑前下了车。
没有片刻停歇，我拖着轻便的行李箱直奔院系招生办。
“你好，我是今年录取的本科生林景深。”
我将全额奖学金录取通知书和成绩单递给办公桌后的白发教授。
他是我的系导师，威廉教授。
他推了推老花镜，仔细扫过成绩单，眼睛立刻亮了起来：
“林？你的入学成绩非常出色，尤其是逻辑推理部分，近乎满分。你居然提前来了！”
“是的，教授。我想提前适应环境，请问能申请提前办理入学吗？”
我用流利的英语平静地回答。
“当然！剑桥永远欢迎优秀的学生。”
威廉教授非常爽快，不仅当场在电脑系统里为我通过了提前入学审批，
还亲自拿起座机给学校宿管科打了个电话。
十分钟后，我拿到了一串沉甸甸的黄铜钥匙。
“这是学校的临时公寓，位置极佳，离图书馆只有三分钟路程。”
教授笑着将钥匙递给我，
“好好休息，期待你的表现。”
推开公寓门的那一刻，我终于长长地吐出了一口浊气。
这是一套带独立卫浴的单人公寓，采光极好。
没有满地的快递盲盒，没有大哥二哥吵闹的音乐，
更没有我妈那句随时响起的“老四，去把地拖了”。
我把行李迅速整理好，将那张录取通知书工工整整地摆在书桌正中央。
看着窗外的红砖绿草，我心里无比踏实。
属于林景深的人生，终于真正开始了。
接下来的两天，我迅速熟悉了校园。
办理了校园卡，开通了网络，随后直接去办公室找了威廉教授。
“教授，我看到您的课题组在做基础科研数据的梳理，我或许能帮上忙。”
威廉教授有些惊讶，随手给了我一份杂乱的英文文献资料包，权当测试。
只用了一个下午，我将所有数据分门别类，做成了条理清晰的可视化图表交还给他。
“上帝，你的效率和条理性简直惊人！”
教授毫不吝啬他的赞美，端起咖啡向我致意，
“林，你是我见过最省心的学生，很高兴你能加入我的团队。”
我礼貌地道谢。
走在铺着鹅卵石的校园小径上，听着远处教堂传来的钟声，
我第一次体会到了什么叫“被尊重”。
在这里，我不是那个随时可以被丢弃的“老幺”，而是一个凭借自身能力获得认可的独立个体。过去十八年在这个畸形家庭里受到的隐形创伤，正被剑桥秋日的微风一点点抚平。
我换了一张英国当地的电话卡，旧卡则塞进了一部破旧的备用机里。
远在地球另一端的中国，那一家五口早就高高兴兴地落地了。
大哥忙着发朋友圈炫耀带回来的奢侈品，二哥在盘点他的潮牌，
三哥正穿着英伦风风衣跟亲戚们炫耀王室见闻。
至于我爸妈，他们正沉浸在“三个儿子考上重点大学”的巨大荣耀里。
在他们的潜意识里，根本就没有我这个人的存在。
没有任何人会发现，跟他们一起出门的林景深，根本没有跟着同一架航班回去。
一天，两天，三天……
整整七天过去了。
直到这天深夜，我刚在图书馆查完资料回到公寓，
那部随手扔在桌角的旧手机，突然像催命一样，疯狂地闪烁震动起来。
屏幕上，赫然跳动着那两个我已经无比陌生的字眼——“母亲”。
6
我看着剧烈震动的旧手机，毫不犹豫地按下了接听键，
顺手开了免提，将手机扔在桌面上，继续敲击键盘整理数据。
“林景深！你到底死哪去了？！”
电话刚一接通，我妈王秀兰那尖锐得快要刺破耳膜的声音瞬间炸响，
伴随着她急促的喘息声，显然是动了真怒。
透过听筒，我听到了大哥林景云在一旁阴阳怪气的背景音：
“妈，这都回国七天了，他在微信群里连个泡都不冒，我发朋友圈炫耀新包他也不点赞。
考不上大学就算了，还跟咱们全家摆起谱来了？”
我敲击键盘的手指微微一顿。
七天。
整整七天。
这一家五口回国整整七天，过完了整整一个星期，
才终于发现家里少了一个大活人。
“说话啊！你哑巴了？！”
我妈见我没吭声，怒火直接翻倍，
她连珠炮似的质问劈头盖脸地砸了过来：
“没考上大学怕丢人，连家都不回了是吧？马上给我滚回来把地拖了，衣服晾了！”
听着她理直气壮的喝骂，我心里竟连一丝苦涩都没有了。
“我不回去了。”我看着屏幕上生成的逻辑图表，声音清冷而平静。
电话那头猛地一静。
足足过了两秒，我妈的声音陡然拔高，刺耳至极：
“你说什么？！你长本事了是不是？敢用这种语气跟我说话？！”
“不用找我了。”我端起手边的咖啡喝了一口，淡淡地打断她的咆哮，
“我已经入学剑桥大学，以后，我都不会再回去了。”
空气仿佛在这一刻彻底凝固。
“哈……哈哈……”
电话那头突然传来我妈气极反笑的声音，紧接着是彻底爆发的鄙夷：
“剑桥大学？林景深，你是不是嫉妒你三个哥哥考上A大，嫉妒得得了失心疯了？！”
她认定了我在撒谎赌气，语气充满了不屑：
“你也不撒泡尿照照自己什么德行！
连个国内二本都考不上，还编出剑桥这种弥天大谎！你是想笑死我吗？”
“真不知道我怎么生出你这么个虚荣又满嘴谎言的白眼狼！好啊，你有骨气是吧？”
我妈在电话那头咬牙切齿地大吼：
“我倒要看看你这种撒谎精在外面能活几天！
有本事你死在外面，一辈子都别进我林家的门！”
“嘟——嘟——嘟——”
伴随着粗暴的按键声，电话被狠狠挂断，屏幕跳回了待机状态。
我面无表情地看着那串号码，没有片刻犹豫，直接将它拖进了黑名单。
而此时此刻，远在国内的林家别墅里，愤怒的王秀兰正将手机狠狠砸在沙发上。
她猛地转头看向刚进门的丈夫，眼神喷火，咬牙切齿地下了指令。
“去查！现在就给林景深的高中班主任打电话！”
7
三哥林景逸立刻端着果盘凑了上去，挽住我妈的胳膊轻声细语地拱火：
“妈，您别气坏了身子。
老四从小就爱装深沉，这回指不定是没脸见人，躲在哪个同学家里呢。
他故意拿剑桥的名头吓唬咱们，也就是想看咱们着急。
就他那点死读书的成绩，要是能上剑桥，猪都能上树了。”
大哥和二哥在旁边连连附和，满脸鄙夷。
我爸沉着脸，掏出手机直接拨通了老李的电话，
为了让我妈和哥哥们第一时间听到我被拆穿的窘态，他特意点开了免提。
“李老师，我是林景深的父亲。
景深这几天没回家，是不是躲在学校哪个同学那儿了？
这孩子满嘴跑火车，居然骗家里说他考上了剑桥，您赶紧帮我查查他在……”
“哎呀！林先生！”
我爸兴师问罪的话还没说完，老李那洪亮且激动无比的声音，
直接通过免提在林家宽敞的客厅里炸开了。
“我正要找你们呢！恭喜恭喜啊！
景深这孩子太给咱们省长脸了！全省理科前百名！
剑桥大学物理系全额奖学金录取！这可是咱们附中建校以来的头一个啊！”
客厅里瞬间死寂。
老李显然没察觉到气氛的异样，还在电话那头滔滔不绝：
“不过老林啊，不是我说你们，上周三学校专门给景深办的表彰大会，市教育局领导都来颁发十万元十佳学子奖学金了，你们做家长的怎么一个都没露面？景深那孩子一个人站在台上，看着怪让人心疼的。对了，那十万块奖金还寄存在学校财务处呢，你们什么时候……”
“当啷。”
我爸手一抖，手机直接砸在了茶几的玻璃面上。
我妈整个人如同被雷劈中一般，死死盯着那部还在传出老李道贺声的手机，
脸上的血色在一瞬间褪得干干净净。
“不……不可能……”
她喃喃自语，突然像疯了一样推开林景逸，冲进了我的房间。
她红着眼眶，像个强盗一样在我不多的遗留物里疯狂翻找。
终于，她在书桌旁那个几乎空了的垃圾桶里，捡起了一团被我揉皱的废纸。
那是我随手打草稿废弃的《剑桥大学新生入学行程规划表》，
右下角，还清晰地印着剑桥大学教务处的官方水印。
大哥、二哥和三哥齐刷刷地挤在门口，死死盯着那张纸。
曾经，他们以为自己考上本地的A大就是林家的骄傲，
理所当然地享受着家里所有的资源和奖励，将我踩在脚底。
可现在，那刺眼的剑桥校徽像一个响亮的耳光，将他们脸上残存的优越感扇得粉碎。
他们终于意识到，那个一直被他们鄙视、忽略的隐形人，
早就站在了他们这辈子都够不到的云端。
老李的语音播放到最后，背景音突然安静下来。
他压低了声音，语气里带着一丝担忧：
“对了景深，刚才你爸的电话突然断了，没过五分钟，你妈又换了她的手机打过来。
她在电话里抖着声音，哭着管我要了你在英国的具体地址和你的新微信号。”
老李停顿了一下，倒吸了一口凉气：
“她说……”
“她想知道你现在的联系方式，我把你的新微信号推给她了。
景深，你自己看着办吧。”
8
老李叹了口气，没再多劝。
我给老李回了个“谢谢老师”，刚放下手机，屏幕就亮了。
是一个微信语音通话邀请，来自我那个已经七天没有动静的母亲。
我按下接听键，顺手开了免提，继续整理导师刚发给我的英文文献。
“深深啊……”
电话那头，我妈的声音温柔得几乎能掐出水来，甚至带着一种令人不适的讨好。
这十八年来，我第一次听到她用这种语气叫我的名字。
“深深，妈刚知道……你考上剑桥了。”
她干笑两声，试图掩饰语气里的尴尬与慌乱，
“你这孩子，这么大的喜事，怎么连妈都瞒着？
全省前百名，全额奖学金，你知不知道妈今天有多高兴！”
我盯着电脑屏幕上的数据，随口答道：
“有什么事吗？”
“你这孩子，怎么跟妈说话呢？”
她习惯性地想摆出母亲的架子，但下一秒又硬生生软了下来，
“妈就是心疼你。你一个人在国外，人生地不熟的，钱肯定不够花吧？
妈马上给你卡里转五十万生活费！以后每个月妈都给你打钱，不够你随时跟妈说。”
“不用了。”我翻过一页资料，
“学校给的全额奖学金包含了学费和住宿费，
另外每个月还有高额的生活补助，足够我过得很优渥。我不缺钱。”
“那怎么行！”我妈急切地提高音量，
“男孩子在外面不能太寒酸。再说了，你考上这么好的学校，是咱们林家天大的荣耀！
你爸已经在市里最好的五星级酒店定了二十桌，我们要给你补办一个最隆重的升学宴，把亲朋好友全请来！”
她顿了顿，语气里终于带上了她一贯的颐指气使：
“还有啊，你爸说了，下周我们就全家飞去英国看你！
顺便带你三个哥哥去见见世面。
你赶紧在剑桥附近给我们订三间好点的酒店，顺便给你哥哥们安排一下参观你们学校……”
补办升学宴是假，拿我当炫耀的资本，
顺便带三个哥哥来剑桥镀金才是真吧。
我冷冷地打断她：
“不必了。我学业很忙，还要跟着导师做兼职项目，没时间也没精力招待你们。”
“林景深！”
我妈的声音瞬间拔高，那层温柔的伪装被狠狠撕破，露出了她最本来的面目。
“你别给脸不要脸！我低声下气地哄你半天，你还要怎么样？
怎么，考上个剑桥就了不起了？连爹妈都不认了？”
她在电话那头气喘吁吁，
显然是觉得自己的面子被我踩在了脚底，恼羞成怒地吼道：
“我就知道，你从小就是个养不熟的白眼狼！
家里养你十八年，你现在翅膀硬了，是不是存心想和家里断绝关系？
你怎么能对生养你的父母这么冷血！”
我停下敲击键盘的手，看着窗外剑桥古老而宁静的红砖建筑，心里没有一丝波澜。
“生养之恩？”我淡淡地反问。
电话那头的喘息声突然停滞，
她似乎没想到我会用如此平淡的语气接下这句最恶毒的指责。
我握紧手机，声音冷得像一块冰。
“既然您非要提生养之恩，那咱们今天，就来好好算一算这笔账。”
9
“八岁那年，全家去游乐园。”我看着电脑屏幕上的文献，语气毫无起伏，
“你们四个玩到半夜才回来，把我反锁在家里整整一天一夜。
我饿得去喝卫生间的自来水，您回来后说的是什么？
您说老四怎么这么没存在感，出门都没注意少带了一个。”
电话那头瞬间安静，只剩下粗重的呼吸声。
“初二过年，您给大哥二哥三哥每人买了一套红色的名牌羽绒服，唯独没有我的。”
我翻过一页资料，继续说道，
“大年夜亲戚来串门，您当着所有人的面指着穿着旧衣服的我破口大骂，
说我成心穿破烂搞特殊，故意扫您的兴，让我滚回房间别出来丢人。”
“那……那是因为你那号的衣服没货了！
再说了，你三个哥哥也说了，是你自己不喜欢红色！”
我妈结结巴巴地强词夺理。
“高二暑假。”我没有理会她的打断，声音越发冰冷，
“全家去乡下别墅避暑。走的时候，您亲自拉了总电闸，把我锁在二楼没有空调的房间里。那天室外快四十度，如果不是下午一场暴雨把我热醒，我拼命砸碎玻璃窗引起路人注意，我早就闷死在那个夏天了。”
“你这死小子……”
我妈的脸色哪怕隔着电话也能想象出是怎样的红白交替，她拔高音量掩饰心虚，
“那次你爸不是道过歉了吗！
谁知道你在屋里睡觉，我们以为你早就出门去图书馆了！”
“是吗？”我冷哼一声，
“那这次呢？希思罗机场，连我的机票信息都没有。
大本钟景区，我上个洗手间你们就走得没影。
最后在酒店，你们提前四个小时退房，把我一个人留在异国他乡的清晨。
这又是以为我去哪了？”
“林景深！”
我妈终于听不下去了，
她恼羞成怒地尖叫起来，依旧梗着脖子死不认错，
“你非要算这么清楚吗！你就是小肚鸡肠！
这些都是过去不小心弄丢的小事，一家人磕磕绊绊难免有疏忽，你至于记仇记到现在吗！”
“小事。疏忽。”
我咀嚼着这两个词，嘲讽地扯了扯嘴角。
在她眼里，我差点饿死、差点闷死、被遗弃在国外，全都是可以一笑而过的小事。
我的命，甚至不如她出门前涂在嘴上的那抹口红重要。
“既然如此。”我停下手里的动作，对着话筒一字一句地说道，
“既然关于我的一切，在你们眼里都是可以随时忽略的小事，
那么从今以后，我也没必要再联系你们了。”
“你敢！林景深我告诉你，你今天要是敢挂电话——”
“请像以前一样，继续无视我吧。”
说完，我没有给她任何咆哮的机会，大拇指重重按下红色按键，干净利落地挂断了电话。
寝室里终于恢复了死一般的清静。
我端起手边的咖啡刚喝了一口，桌上的手机却突然像疯了一样剧烈震动起来。
屏幕亮起，满屏都是大哥林景云连续发来的微信轰炸，最新的一条字眼格外刺眼：
“林景深你装什么死！妈被你气得心脏病发作进急救室了！
你马上转五十万医药费过来，不然我们明天就买机票去剑桥找你导师，让你身败名裂！”
10
看着屏幕上那条张牙舞爪的勒索信息，我甚至连冷笑的力气都省了。
心脏病发作？还要五十万？
我太了解他们了，这不过是又一次恼羞成怒后的虚张声势。
我手指微动，毫不犹豫地点开了大哥的头像，加入黑名单。
紧接着是二哥、三哥、我爸。
将他们的电话号码、微信以及所有能关联到我的社交账号，
干脆利落地全部拉黑。
做完这些，我关机，
抠出手机里那张国内的SIM卡，从中间用力折断，随手丢进了桌角的垃圾桶。
“咔哒”一声轻响。连同过去十八年那个卑微讨好、不被看见的林景深，一起被丢弃了。
我换上英国本地的新号码，重新下载了全新的社交软件，
将手机调至静音，转身扎进了堆满桌面的英文文献中。
剑桥的学业强度极高，我根本没有多余的时间去为那个荒诞的家庭内耗。
我所在的课题组负责一项关于跨语言逻辑推理的前沿项目，导师史密斯教授要求极为严苛。
凭借极强的语言天赋和过往为了生存练就的理智思维，
我仅用了一周时间，就彻底吃透了项目的前期数据。
周五的组会上，同组的英国学长被一个复杂的逻辑模型死死卡住，急得满头大汗。
我平静地站起身，拿过白板笔，
流利地用英文指出了推导过程中的三个致命漏洞，并迅速写下了最优的解决方案。
会议室里安静了几秒，史密斯教授带头鼓起掌来。
“Lin，你的敏锐度令人惊叹。”
他当场拍板，将我从边缘的助理直接提拔进了核心研发小组。
高强度的科研生活彻底冲刷了原生家庭留下的阴霾。
在古老的红砖校园里，我不再是那个随时随地会被遗忘在门外、被锁在屋里的透明人。
我在课题组里结识了来自德国的艾玛和来自日本的佐藤。
我们会在周末一起去康河上撑长篙，会在深夜的实验室里因为一个数据模型争得面红耳赤，也会在谁生病时默契地分担彼此的工作。
他们尊重我的每一个想法，记得我喝咖啡从不加糖的习惯，
甚至在我十八岁生日那天，偷偷在实验室里为我点燃了蜡烛。
“林，许个愿吧。”
艾玛笑着把蛋糕推到我面前。
看着摇曳的烛光，我闭上眼，却发现自己什么都不缺了。
我不必再去讨好谁来换取那一点点可怜的关注，也不必再为被抛弃而感到恐慌。
我已经拥有了彻底的独立与掌控自己人生的能力。
走出实验室，正是剑桥最美的午后。
红砖古堡沐浴在灿烂的阳光下，草坪上的学生们三三两两地坐着讨论课题。
微风拂过，带来阵阵清新的草木香。
我深吸了一口自由的空气，大步向前走去。
大洋彼岸那个逼仄压抑的林家早已与我无关，
在异国他乡的这片广阔世界里，
我的人生，终于迎来了真正自由而坚定的盛开。
