1
誉王选妃前夜，我做了个可怕的梦。
我梦到自己如愿做了誉王妃，却蹉跎了一生。
生产时大出血，孩子胎死腹中时，裴植在别院里陪一个女人饮酒庆祝。
他们庆祝的不是别的，正是我的难产。
我的孩子也并非命薄，而是被裴植下了药。
只因他承诺，一生一世只让那女人给自己生孩子。
后来，我知道了真相，找到了那女人和她给裴植生的私生子。
裴植气急败坏，打断了我的四肢，将我囚禁了一辈子。
还把私生子挂在我的名下，堂堂正正地做了世子。
我临死那天，裴植珊珊来迟。
几十年夫妻，那是他跟我说话最多的一次。
【清婉身份低微，母妃不会同意她做我的王妃，也只能让你捡了便宜。】
【不过你确实帮了我大忙，清婉虽入不得府，我们的孩子倒是能名正言顺地承袭王爵了。】
【安心去吧，要是有下辈子，记得躲远一些，别再死命往前凑了。】
我猛然惊醒，不敢相信这个噩梦。
直到选妃宴上，我故意跟裴植撞了个满怀，偷走了他袖中手绢。
果然看见上头绣着一对鸳鸯，和陆清婉三个小字。
我脸色一白，拉着死对头就要走。
【我不做这个王妃了，你也不许做！】
......
【沈央央，你有病吧？！】
【咱俩斗了一辈子，好不容易今天能分出个胜负，你胡闹什么？！】
曾经那张让我无比厌烦的脸，如今却令我倍感心疼。
我知道，无论今日我俩谁赢了，都只会落个悲惨的结局。
我轻轻地叹了口气，问道：【陆云桑，你爹的外室是不是生了个女儿叫陆清婉？】
陆云桑猛地一愣。
【这事我家里瞒得严，你怎么知道的？】
说起来惭愧。
我跟陆云桑为了裴植斗了一辈子，为了扳倒她，我没少花费人力财力调查她。
可没想到，调查得到的东西没扳倒她，倒是阴差阳错地让我发现了裴植的大秘密。
我将昨夜的梦一字不漏地告诉了陆云桑。
她的眉头皱成了川字形，鄙夷道：【一个梦而已，你也信？】
我没有怪她。
因为一开始我跟她一样，也觉得荒唐。
我拿出手绢递给了她：【那你看看这个。】
【我刚刚从誉王身上偷的。】
陆云桑仔细翻看了一遍，脸色瞬间惨白如纸。
可还没来得及做决定，裴植已经走近。
【央央，云桑，今日怎么没听见你俩闹架？】
【这是太阳从西边出来了？】
也不怪裴植这么说。
我和陆云桑从小到大势同水火，每次见面都得掐一把。
更何况，还是今日这一决胜负的时候。
为了不引起裴植的怀疑，也为了脱身，我赶忙捂住肚子哀嚎。
【哎哟，陆云桑你个天杀的，你干嘛踹我肚子？】
【小王爷，我肚子好疼，得赶紧去看大夫。】
【今日的选妃宴只能遗憾错过了。】
我装模作样地后退。
待退到陆云桑身边时，我小声道：【你赶紧找理由啊。】
【不然这辈子真就完蛋了。】
【我虽然烦你，但却不想让你死了。】
【省得将来找不到人吵架。】
见陆云桑看向裴植的目光里还有一分眷念，我急了。
【陆云桑，我知道空口白牙的你不相信。】
【给我个机会，我证明给你看。】
【到时候，你想怎么选，我都不拦着。】
陆云桑终于下定了决心。
这家伙也是个戏精，身子一歪摔进了池塘里。
待爬上岸，她哆嗦着嘴唇抱歉道：【王爷，你也看到了，是沈央央故意推我的。】
【我浑身都湿透了，实在不体面。】
【选妃的事要不过些日子再说？】
我听出来了，陆云桑还是不信我。
所以她留了一丝余地。
好在，贵妃曾要求过，王妃必须出自陆沈两家。
导致今日参选的也只有我和陆云桑两个人。
裴植无可奈何，只能答应了选妃宴推后三日。
为了不引人怀疑，离开王府后，我和陆云桑各自回了家。
待到月上中天，我俩才偷偷摸摸地在小巷里碰了头。
【沈央央，你要怎么证明？】
【我丑话可说在前头，若你的梦是假的，可就不许跟我争王爷了。】
我鄙夷地冷哼道：【瞧你那点出息。】
【为了个男人，至于吗？】
陆云桑气极反笑。
【沈央央，你怎么好意思说我？！】
【从前为王爷割腕闹自杀的可不是我，是你！】
我第一次没有反驳陆云桑。
而是自嘲地笑道：【从前不懂事。】
【做了这个梦以后，我倒是想通了。】
【有的人真的不值得。】
【走吧，我带你去亲眼看看，这王妃你还愿不愿意做......】
2
我循着梦里的线索，果然在城东发现了那个熟悉的别院。
我和陆云桑趴在墙头等了好久，里头依旧黑洞洞的，没有一点动静。
陆云桑有点不耐烦，转头问我：【这里没人住吧？】
【沈央央，你是不是故意耍我呢？】
此刻的我，其实也不敢给她肯定的答复。
梦里，裴植将陆清婉养在这别院是我们成亲多年后的事了。
如今时间提前了，兴许他们还没搬进来也说不定。
见我语塞，陆云桑更加笃定了自己的想法。
【我不陪你闹了。】
【沈央央，我现在就去王府找王爷，告诉他你放弃做王妃了。】
【让他娶我。】
陆云桑刚松开手，准备跳下墙头，我一把抓住了她。
【来了！】
此时的别院门口出现了两个依偎的身影。
一高一矮，都戴着遮面的宽檐帽。
陆云桑眯着眼睛，低声嘟哝：【这哪能看得清是谁......】
话音未落，俩人进了别院。
待院门关上，他们取下了宽檐帽。
迫不及待地吻在了一起。
看着两人吻得难分难舍，衣裳滑落的模样，陆云桑眼睛都直了。
【真，真是王爷和那小蹄子......】
我赶忙嘘了一声。
【别说话，继续看。】
不知过了多久，裴植和陆清婉终于结束了云雨。
陆清婉披衣散带，双手搂着他的脖子撒娇。
【王爷，听说今日选妃宴取消了。】
【那你能不能顺水推舟不选妃了？】
【我不想把你让给任何人。】
【包括我姐姐！】
陆云桑气得发抖，低声骂道：【这个小贱人，我可是她嫡姐！】
我白了她一眼。
【你们连门都不让人进，还论什么姐妹？】
陆云桑神色一黯，罕见的没跟我吵。
【那你是不清楚来龙去脉。】
【这小贱人的娘是我母亲的陪嫁丫鬟，她趁着我娘怀孕，勾引了我爹。】
【在我母亲生产时，还偷偷给我母亲下药，想让我母亲一尸两命。】
【好在我母亲提前察觉，但她心软，没忍心杖杀那狐狸精，只是把她赶出了门。】
【可没想到，她竟没跟我爹断，还偷偷生下了这个孽障。】
【你说，我们凭什么让她们母女进门？】
看着陆云桑泛红的眼眶，我头一回有些心疼她。
我犹豫了一下，还是握住了她的手。
【别难过，等弄清楚一切，我陪你收拾她们。】
说话间，裴植开了口。
虽然满眼深情，但说出来的话却让陆清婉委屈极了。
【婉婉，我什么都能答应你，唯独这个不行。】
【陆沈两家是朝廷的左膀右臂，母妃要我必须娶一个。】
【这样，将来才能有靠山。】
【你也知道的，太子和成王是亲兄弟，而我只是庶出，若是没有靠山，以后的日子不会好过的。】
【你也不希望看着我倒台，对吧？】
陆清婉什么都明白，但就是不甘心。
【那我怎么办？】
【我跟了你那么久，清白早就没了。】
【而且，我现在还怀孕了，孩子生下来连个名分都没有......】
裴植搂紧了她，说出的话让我忍不住打了个寒颤。
3
【你放心，无论娶谁，都只是幌子。】
【我不会让她们生下我的孩子的。】
【到时候等你产子，我再将咱们的孩子抱回去，来个偷梁换柱。】
【这样咱们的孩子就是世子，是未来的誉王。】
【他还能亏待了你这个亲娘不成？】
对上了，都对上了。
我的梦果然不是假的。
那是老天爷心疼我，给我的提醒。
陆云桑也终于信了。
离开别院的途中，她犹豫了很久，才红着脸道：【央央，多谢你救了我。】
我大大咧咧地摆摆手。
【说这些干嘛呀。】
【其实想想，除了裴植，咱俩也没别的矛盾。】
【如今不要他了，咱俩还有什么必要继续闹下去？】
陆云桑笑了。
没有鄙夷，没有嘲讽，只有释怀和真诚。
【行，那旧事不提，将来咱俩就是朋友。】
【你之前说要陪我收拾他们，怎么个收拾法？讲来听听。】
我狡黠一笑。
【贵妃娘娘不是说誉王妃必须出在陆沈两家吗？】
【可她并没说过，必须是嫡女。】
【这陆清婉说到底，不也是你陆家的骨血？】
陆云桑有些担忧。
【贵妃没强调，是因为她不知道我爹有这么个私生女。】
【要是直接说，以贵妃的性子肯定不会要一个私生女做儿媳的。】
【毕竟，我爹现在已经玩腻了，不再管她们母女了。】
【娶这么个玩意儿回去，不仅当不成靠山，还得惹人笑话。】
我戳了戳陆云桑的脑门。
【你咋这么一根筋？！】
【明说不同意，咱就直接送啊。】
【你就先装着答应，等出嫁那日把人一换不就得了？】
【反正是贵妃自己说的，只要是陆沈两家的女儿即可。】
【咱这样，也不会留下把柄。】
陆云桑恍然大悟。
【央央，我从前怎么没发现你这么聪明呢？】
【还好我及时回头了，没跟你做敌人。】
【不然将来怕是怎么死的都不知道。】
这话也不知是夸我，还是贬我。
但无所谓了。
【不过云桑，我还有个忧心事。】
【贵妃明面上虽然不能将咱们两家怎样，但私底下恐怕不会善罢甘休。】
【咱俩也得提前找个靠山。】
陆云桑皱眉。
【贵妃虽说不是正宫，裴植也不是嫡出，但正得宠呢。】
【什么样的靠山敢跟他们母子作对？】
我恨铁不成钢。
【笨死了，你就不能想想你和陆清婉的身份吗？】
陆云桑猛地瞪大了眼睛。
【你是说太子和成王？！】
【废话，他俩是皇后嫡出，最合适不过了。】
当夜，我和陆云桑偷偷找到了这兄弟俩。
太子和成王一个比一个精，他们早就知道拉拢陆沈两家有利无弊。
可架不住我和陆云桑爱惨了裴植，他们又不敢逼我们，便只能作罢。
如今我俩不请自来，他们自然求之不得。
达成一致后的次日，天还没亮，东宫和成王府的聘礼便进了府。
我和陆云桑拿着婚书坐在酒楼里，双双松了口气。
可婚书还没捂热呢，裴植便推开了雅间的门。
4
我俩赶忙藏起婚书。
裴植长腿一跨，坐到了我俩中间。
本以为他是发现了什么异常，可没想到他接下来的话却让我俩差点吐出来。
【央央，云桑，昨夜我想了许久。】
【与其这样争来争去，倒不如你俩一起嫁进誉王府得了。】
【今早我跟母妃商量过了，让你俩平起平坐，都为正妻。】
我真想一巴掌呼他脸上。
这母子俩可真够贪心的，一个靠山不够，还想要两个？
可始终尊卑有别，我还是忍住了。
【王爷，这不太好吧？】
裴植无所谓道：【没什么不好的。】
【高祖在位时，便是一国两后。】
【若是有人质疑咱们，就是质疑高祖，那可是诛九族的大罪。】
说得好有道理，我竟无法反驳。
但我也不是轻易妥协的人。
为了计划顺利进行，我鼓起勇气道：【王爷，今日我把陆小姐约来，就是因为想通了。】
【争了那么多年，我实在累了。】
【这王妃之位，就让陆家女来坐吧。】
裴植有些不甘心，还想再劝。
我抢先堵住了他的嘴。
【王爷也知道，我俩水火不容。】
【若是真一起进了门，誉王府将来恐怕要翻天了。】
【王爷应该也不想丢人吧？】
裴植语塞，无奈地笑道：【也罢。】
他转头看向陆云桑：【云桑，你可愿做本王的王妃？】
陆云桑假装担忧。
【愿意是愿意。】
【但臣女就怕她沈央央再动什么歪心思。】
【要不，王爷今日就下楼去，当着所有人的面说一句，你愿娶陆家女。】
【也算是把这事敲定了。】
【臣女也能安心些。】
【至于选妃宴，就别办了，劳民伤财的，容易给人留话柄。】
【两日后，王爷直接来陆府迎亲便是。】
裴植毫不犹豫地点点头。
还一副大度的模样道：【说什么陆家女？】
【本王就直接告诉大伙儿，本王要娶你陆云桑不就得了？！】
说完，他便要行动。
陆云桑吓得一把抓住他，装作害羞道：【王爷，女儿家的名讳代表着清誉。】
【王爷这样直白，让大伙儿如何看臣女？】
【臣女这脸还要不要啦？】
裴植自负，笃定了没人知道他跟陆清婉的关系。
所以他并没提防我们。
【好好好，都听王妃的就是。】
大概是怕陆家反悔，裴植站在众人面前，连说了三遍他愿娶陆家女。
我和陆云桑听完，不约而同地松了口气。
看着裴植得意远去的背影，陆云桑笑着握住我的手。
【央央，你说等他发现他娶的是自己的心上人，是会高兴，还是难过？】
【别猜了，回头咱俩跟去看看不就都知道了？】
两天时间转瞬即逝。
我一早便来了陆府看热闹。
同行的还有太子和成王。
成王看着意气风发的裴植，笑道：【皇兄，裴植这家伙从前总跟咱们炫耀，说沈陆两家小姐爱惨了他。】
【可到头来，两位小姐却一个也不要他。】
【等贵妃知道他娶了个什么玩意儿，怕是能活活气死吧。】
说话间，新娘被送上了花轿。
等所有人簇拥着迎亲队伍离开后，陆云桑才从门后探出头来。
我心里悬着的大石头总算落了地。
还好没出岔子。
我将提前准备好的面罩递给陆云桑，笑道：【先委屈一下。】
【不然让裴植发现你，戏就不好看了。】


5
一路跟到誉王府。
我们看着裴植跟陆清婉拜堂，看着主位上的贵妃眉开眼笑，心里都乐开了花。
晚宴开始没多久，贵妃便迫不及待地催着裴植回去洞房。
我们都很清楚她的心思。
只有完成了最后一步，这婚事才不会再出任何岔子。
她们母子俩的靠山才算是彻底稳了。
我不想节外生枝，赶忙推了太子和成王一把。
【快，到你们表现了。】
【今日一定得把裴植灌醉。】
【不能让他发现新娘被调包了。】
这兄弟俩比我更希望将这婚事办成铁板上的钉子。
太子上前拉住裴植，责备道：【贵妃娘娘也真是的。】
【今日这大喜的日子怎能不让四皇弟陪我们痛饮一番？】
成王也笑嘻嘻地附和道：【就是。】
【堂都拜完了，新娘还能跑了不成？】
贵妃有些为难。
裴植心情大好，笑道：【二位皇兄说得有理。】
【王妃从小就说过非我不嫁，别人再有什么心思，也动摇不了她的。】
【母妃只管放心回去歇着。】
【儿臣好好陪陪二位皇兄就是。】
这番话看似安慰贵妃，实际却是在敲打太子和成王。
让他俩别耍心眼子。
换做以前，成王早就跳起来反驳了。
可如今知道一切真相，他都懒得多说了。
二人你劝一句，我劝一句，灌得裴植找不着北。
等确定他醉得不认人后，太子和成王才将他送回了洞房。
为了以防万一，我们四个人没有各自回家。
而是找了个酒楼聚了一夜。
甚至还为了多点人证，我让我爹和陆云桑的父亲叫来了四五个要好的同僚。
待到辰时，陆家的管事匆匆闯进了酒楼。
【老爷，不好了，誉王刚来了咱们府上。】
【说是要人。】
【大伙儿也不明白他到底要谁。】
【你赶紧回去看看吧。】
在战场上，陆将军倒是什么都不怕。
但偏偏怕处理这种麻烦的人情事。
他紧张道：【桑儿，央央，这下怎么办？】
【誉王要是知道我跟你们一起算计他，不得掀了我将军府啊？！】
我安抚道：【陆伯伯，别怕。】
【所有人都听见了，是裴植自己亲口说的愿意娶陆家女。】
【但他并没有说非云桑不可。】
【咱们占着理呢。】
【你只需要告诉他，在他提亲之前，云桑已经跟成王订亲了。】
【你以为他是想娶陆清婉就行。】
可陆将军还是担心，索性拉起我和陆云桑道：【不行，你俩跟我一块儿去。】
【我嘴笨，怕掰不过他。】
我回头看了太子一眼。
太子笑道：【去吧。】
【有孤和二弟给你们撑着，别怕。】
陆家一片死寂。
下人们个个低头站着，谁也不敢多说话。
裴植坐在正厅，脸色阴沉得像要滴出水来。
看见我们进来，他强压着怒气，一字一顿道：【解释吧。】
陆将军赔笑道：【王爷，解释什么啊？】
【臣有点不明白。】
裴植咬牙切齿。
【将军别装了！】
【陆云桑就在你旁边，你别告诉本王你不知道嫁出去的是谁！】
【拿个陌生女子戏耍本王，陆将军胆子真是够大的！】
陆将军一脸无辜。
【王爷这话什么意思？】
【不是王爷自己说的，愿娶我陆家女吗？】
【清婉就是臣的亲生骨肉啊！】
【再说了，臣问过清婉，她亲口告诉臣，她跟王爷您两情相悦。】
【她还说，王爷最爱的是她，最想娶的也是她。】
【臣这才放心让她嫁去王府的啊。】
6
裴植脸都绿了。
可他还在嘴硬。
【清婉姑娘怕是想攀高枝，才会这样胡说八道的。】
【本王跟她压根不认识！】
【本王要娶的，是将军的嫡女陆云桑！】
陆将军一时语塞。
陆云桑赶紧接过话头。
【什么？王爷不认识清婉？】
【可是我让大夫把过脉，大夫说清婉怀孕了。】
【清婉也承认了腹中孩子是王爷您的呀。】
【正是因为这样，那日我才替清婉应下了这门亲事。】
此时的裴植已经什么都明白了。
他愤怒地一拍桌子，目眦欲裂道：【陆云桑，你耍本王？！】
陆云桑赶忙摆手。
【不敢不敢，臣女哪敢戏耍王爷？】
【真真是误会了。】
裴植一把抓住陆云桑的手腕，拖着她就往外走。
【既然是误会，那就及时补救。】
【跟本王回去，昨日的事全当没发生过，你还是本王的王妃！】
陆将军赶忙隔开了两人。
【王爷，可不敢这么做。】
【不然会害了王爷您的。】
裴植微微一愣，满脸不解。
【什么意思？】
陆将军抱歉道：【因为桑儿跟成王已经有了婚约。】
【大婚的日子都看好了，就定在七日后。】
裴植如遭雷劈，愣在原地，像是被抽了魂一般。
许久，他才回过神来。
本以为他会知难而退。
没曾想，他见陆家没了希望，竟将主意打到了我身上。
他冲过来，死死攥住我的双肩，道：【央央，本王知道，你对本王最好了。】
【你嫁给本王好不好？】
【我会废掉清婉，让她做妾，正妻位置留给你的。】
我还没来得及开口，裴植又哀求道：【央央，母妃说过，你和云桑之间我必须娶一个。】
【要是让她知道我娶了个私生女，她会气死的。】
【母妃辛苦把我拉扯大不容易，我不想让她出事。】
【你就帮帮我，好不好？】
陆将军又站了出来。
他掰开裴植握住我肩膀的手，叹气道：【王爷，央央就更帮不了你了。】
裴植怒火中烧。
【陆将军就不要多事了！】
【这是本王和央央之间的事，还轮不到陆将军插手！】
陆将军委屈地嘟哝道：【臣这不是为了王爷好吗？】
【央央可是未来太子妃。】
【觊觎太子妃，那可是要砍头的呀。】
【你说什么？！】
裴植以为自己听错了，不敢置信地又问了一遍。
我拦住了陆将军，平静地解释道：【王爷，陆伯伯确实是为了你好。】
【因为我跟太子殿下已经订亲了。】
【大婚跟云桑定在了一天。】
裴植踉跄了两步，险些摔倒。
【怎么会这样？】
【你俩不是都说过，非本王不嫁吗？】
【为什么，为什么要跟别人订亲？！】
我轻轻叹了口气。
【年少不懂事的话，王爷何必放在心上？】
【其实王爷不知道，太子和成王来沈陆两家提过很多次亲了。】
【我和云桑的心不是石头做的。】
【看见他们的真心，我们也是会动容的。】
【王爷，咱们可能就是传说中的有缘无分。】
【您还是回去，好好跟新王妃过日子吧。】
【至于贵妃娘娘那边，王爷实话实说就行。】
【毕竟是亲母子，我想娘娘不会真怪王爷的。】
话音未落，王府侍卫匆匆赶来。
【王爷，贵妃娘娘派人来传话，让王爷带着新王妃进宫请安。】
裴植猛地一愣，随后一左一右抓住了我和陆云桑的手腕。
【你俩跟本王一起进宫，给母妃一个交代！】
7
我俩没有拒绝。
毕竟这么好看的戏谁也不想错过。
可没想到的是，事情比我俩意想之中的还要有趣。
裴植带着我俩和陆清婉进了宫，可宫人却没将我们带去贵妃的青鸾殿。
而是到了皇后的云霞殿。
我们都是一头雾水。
直到看清云霞殿里的景象，我们才什么都明白了。
彼时，所有宫妃齐聚一堂。
容贵妃正得意地侃侃而谈。
【皇后姐姐，臣妾也是没办法啊。】
【植儿别的本事没有，但就是生得俊，讨女子喜欢。】
【不然也娶不到陆丫头这么好的姑娘啊。】
炫耀，赤裸裸的炫耀。
可皇后早已从太子和成王口里得知了一切。
所以不气恼也不嫉妒，只是笑眯眯地看着容贵妃蹦跶。
裴植的脸红到了脖子根。
他给皇后和各宫娘娘请了安后，扯了扯容贵妃的袖子，低声道：【母妃，先回宫吧。】
【新王妃怕生，这么多人在，她会不好意思的。】
容贵妃压根不知内情，不悦地斥责道：【怕什么？！】
【既是王妃，迟早也得见大场面。】
裴植急坏了。
【母妃，你就听儿臣一次。】
【先回宫去吧！】
容贵妃眉头皱得更紧了。
【你这孩子，今儿到底怎么回事？！】
【皇后和各宫娘娘都是你的长辈，自然该看看新王妃才是！】
皇后强忍着笑意，装作不知情地附和道：【植儿，你母妃说得对。】
【都是一家人，没什么不好意思的。】
容贵妃推开裴植，径直走向陆云桑，握住了她的手。
【云桑啊，别怕，有母妃在呢。】
【快去，给皇后和各宫娘娘请安敬茶吧。】
陆云桑赶紧抽出手，扑通一声跪倒在地。
【贵妃娘娘抬爱了。】
容贵妃微微一愣，有些不高兴。
【你这孩子，好歹也是将军府嫡女，怎的这般胆小？】
【还有，以后不许再叫娘娘了，得改口唤母妃了。】
陆云桑连连磕头。
【娘娘，您弄错了。】
【王爷娶的不是臣女。】
【臣女也没福气做您的儿媳。】
容贵妃的手僵在半空，疑问的目光落在裴植脸上。
裴植知道躲不过了，只能抬手指向了瑟瑟发抖的陆清婉，支支吾吾道：【母妃，婉婉才，才是您的儿媳......】
容贵妃柳眉倒竖，愤怒地斥责道：【裴植，你酒还没醒吧？！】
【你昨日迎娶的是陆家女，跟这个叫婉婉的有什么关系？！】
陆云桑赶忙解释道：【娘娘，婉婉是臣女的妹妹，也是陆家女。】
容贵妃无奈地叹了口气。
【云桑，你怎么也跟着胡闹？】
【你们家的情况大伙儿都知道，就你一个独女，哪来的妹妹？】
陆云桑尴尬道：【娘娘有所不知。】
【我爹从前犯过错，养过一个外室。】
【婉婉妹妹是外室生的......】
一句话让云霞殿瞬间炸开了锅。
宫妃们虽强忍着笑意，压低了声音，但偶尔还是会有话语飘进耳朵。
【什么，私生女啊？！】
【堂堂一个亲王，娶个外室女，传出去不得让人笑掉大牙？！】
【谁说不是呢？贵妃刚刚不是挺得意的吗？这会儿这么不笑了......】
贵妃气得浑身发抖。
我适时上前，假意劝道：【娘娘别生气。】
【外室女虽不好听，但婉婉妹妹却是个争气的。】
【她肚子里已经怀了孩子，好像有三个多月了。】
【娘娘马上就能当祖母了呢......】
8
听到孩子，贵妃脸色稍稍缓和了些。
陆云桑赶忙捂住了我的嘴，低声道：【沈央央，你别胡说。】
【刚刚在府里，王爷不是说了，他之前不认得婉婉吗？】
【说多了会害死婉婉的。】
陆云桑声音虽低，却刚刚好能让在场众人听清。
宫妃们这下彻底忍不住了。
嘲笑声此起彼伏。
【誉王说他不认识这女人，那她肚子里的孩子到底是谁的呀？】
贵妃刚刚松开的手再次攥紧。
不知是气的还是羞的，脸涨得通红。
【贱人，跟别人私通怀了野种，竟还敢嫁进王府？！】
【本宫和誉王的脸都让你给丢尽了！】
【来人，把这贱人和她腹中野种拖出去喂狗！】
陆清婉吓得瘫软在地。
她爬到裴植面前，紧紧抱住他的腿，放声大哭。
【王爷，我怀的是你的亲骨肉，你不能见死不救啊！】
一句话拆穿了裴植所有的伪装。
他面子挂不住，再没了从前的温柔。
而是狠狠一脚踢开了陆清婉。
【贱人，到底是谁指使你害本王的？！】
【本王见都没见过你，怎么可能跟你有孩子？！】
陆清婉猛地一愣，眼底只剩无尽的失望。
没了指望，她也不想再装了。
【裴植，你这个忘恩负义的王八蛋！】
【我跟了你三年，三年啊！】
【这三年我为你流了六次胎，你怎么可以装作不认识我？！】
在场之人没有一个不精明的。
裴植的心虚压根逃不过大家的眼睛。
贵妃更是早已明白了一切。
但为了将来，她还是咬死了是陆清婉胡乱攀咬。
【来人，赶紧把这个疯婆子给本宫拖下去杖毙！】
【莫再让她损了王爷清名！】
侍卫下意识地看了看皇后。
皇后很聪明，她知道皇帝如今对容贵妃还有感情，所以她没有赶尽杀绝。
见皇后点头，侍卫拖走了陆清婉。
殿外传来撕心裂肺的痛哭和咒骂。
可随着棍子不停歇地落下，哭骂声逐渐消失。
陆清婉死了。
回过神来的容贵妃赶忙拉住我和陆云桑。
【央央，云桑，你们看，都是误会。】
【是那女人想攀高枝，所以设计陷害了植儿。】
【你们千万别怪植儿。】
我和陆云桑皮笑肉不笑，异口同声道：【不怪，不怪。】
容贵妃眼底多了一分期盼。
【那，选妃的事继续安排上？】
【本宫知道你俩都喜欢植儿，本宫一定给你们个满意的交代，如何？】
一直沉默看戏的皇后终于站起了身。
她将我俩拉到身后，笑着对容贵妃道：【妹妹若是想替植儿选妃，本宫没意见。】
【但不能是她俩。】
容贵妃皱眉道：【姐姐这话什么意思？】
皇后淡淡地笑道：【本宫的意思是，她俩是本宫未来的儿媳，不合适再参加植儿的选妃宴了。】
9
离开云霞殿后，容贵妃从裴植口里得知了所有真相。
她狠狠地抽了裴植一耳光。
可毕竟是亲子，打过之后她仍旧选择了站在他那边。
她指着我和陆云桑，威胁道：【你俩设局让我们母子丢尽了脸。】
【本宫绝不会让你们好过。】
【想嫁给太子和成王，你们做梦！】
当时我俩并不知道容贵妃的意思。
直到三天后，坊间传出了许多流言蜚语。
流言说，裴植成亲当晚，跟他入洞房的就是陆云桑。
但皇后为了拉拢陆家，故意设计调换了新娘。
大伙儿信以为真，以为陆云桑的身子给了裴植。
一时间，皇后和陆云桑都成了众矢之的。
百姓们打抱不平，要成王将陆云桑还给裴植。
看着眼前焦躁愤怒的陆云桑，我忍不住骂道：【真是沉不住气。】
【那夜我提出酒楼小聚，为的就是防今日这变故。】
【我们那么多证人呢，你怕什么？】
陆云桑终于回过神来了。
她一把抱住我，痛哭流涕：【还是央央有远见！】
我们没有立刻反击，而是任由舆论发酵。
就连皇帝也因此冷落了皇后，认为她歹毒。
等到骂声到达顶峰的那天，我才找到了陆云桑。
【走吧，是时候让真相大白了。】
那天，几个朝廷重臣和酒楼东家伙计站了出来。
告诉所有人裴植成亲当夜，我们在酒楼喝了一整夜的酒。
谣言不攻自破。
之前咒骂皇后，劝说陆云桑的百姓纷纷倒戈。
剑锋直指容贵妃和裴植。
皇帝听说真相，知道自己冤枉了皇后。
对容贵妃残存的情分瞬间消散殆尽。
他以污蔑陷害皇后为由，将容贵妃打进了冷宫。
裴植也被削去王位，贬为庶民。
一切算是尘埃落定了。
大婚之夜，我们四人再次相聚酒楼。
约定不醉不归。
可酒过三巡，一个蓬头垢面的人闯进了雅间。
短短几日，裴植竟瘦得脱了相，鬓边也生了不少白发。
太子下令侍卫驱赶，裴植却拼命挣脱了束缚。
【皇兄......哦不，殿下，草民不是来找事的。】
【草民只是想问一问太子妃和王妃，为何会突然改变了主意，不嫁给草民了。】
成亲前夜，我把来龙去脉一字不漏地告诉了太子和成王。
现在的他们，什么都知道。
太子将我护在身后，道：【央央，不想回答可以不答。】
我轻轻扒开他，摇了摇头。
【没关系，让他死个明白也是好的。】
我转头看向裴植，淡淡道：【其实，我做了一个梦......】
听完我的话，裴植疯了一样哈哈大笑。
【真没想到，我和母妃布局那么久，竟败给了一场梦。】
【老天爷真是不公啊。】
我纠正了他。
【别责备老天，它比谁都公平。】
【它知道谁善谁恶，更知道该帮谁。】
【裴植，你要怪就怪自己。】
【心存恶意的人，都不会有好下场的。】
裴植被侍卫扔出了城。
从此，我再没见过他。
两个月后，容贵妃自缢于冷宫。
六个月后，裴植也死了。
活活冻死在腊月的暴雪里。
听说瘦得皮包骨。
彼时，我正跟陆云桑在煮茶。
她见我浑身一颤，笑道：【怎么，心疼了？】
我轻轻摇了摇头。
【我心疼个负心汉干嘛？】
【我只是有些感慨。】
【人啊，真是不能走错路，否则等着你的，只会是万劫不复......】
（完结）
