我的双胞胎妹妹天生体弱。
  每逢人生大事，我妈必求我和她调换成果。
  妹妹打碎邻居玻璃，我妈把我往前一推，
  “你就让让她，妹妹受不得骂。”
  初中奥数得奖，我妈把我往回一拽，
  “你就让让她，妹妹去领奖能沾喜气。”
  高考前夜，我妈哭着求我，
  “你就让让她，妹妹的成绩怕是大专都考不上。”
  “做姐姐的，帮她一把。”
  我红着眼睛答应。
  后来她成功进入央美，而我复读一年，发挥失常进了普本。
  大学四年，我鞍前马后熬了无数大夜，才终于完成优秀作品集。
  但一到毕业季，大姨询问我和妹妹工作找的如何。
  作为大厂hr的妈妈又开始挡在妹妹身前，好像在讲平常事。
  “我把风暖和雨柔的简历调换了下。”
  “雨柔被录用了。”
  她转向我，语气轻松。
  “你就让让她”
  我低下头。
  可是妈妈，我已经不想再让了。
  ……
  碗里的排骨是妹妹爱吃的多糖版，我嚼着发腻，令人反胃。
  依旧热闹的聚餐气氛中，没人注意到我默默地将肉吐到了骨碟中。
  “现在原画师的竞争很激烈，你们公司在业界可是出了名的难进。”
  二叔举杯，“雨柔第一道履历含金量不言而喻，让我们为她庆祝。”
  我跟着举杯，玻璃杯不慎磕碰，发出脆响。
  大家才想起我也在场，目光纷纷投了过来。
  我妈以为我在闹脾气，瞬间红了眼睛。
  她低着头，像做错事的孩子，
  “我知道你心里不舒服……”
  大姨最心疼我妈，眉毛打结的盯着我，“你是家里最长脸的孩子，不进这个公司，也能再找到好工作的。”
  “你妹要是不和你妈一个公司，在外面不知道要受多少委屈。”
  完全忘了，被逼着退让的人一直都是我。
  小时候我妹调皮，经常打碎玻璃，或者和小朋友打架。
  惹祸了回家跟我妈一哭，我妈保准把我推出去背锅。
  因为是双胞胎，长得一模一样。
  外人把我当她，狠狠的骂，激动时踹两脚。
  我妈看不见我身上泛起青紫，摁着我的头让我道歉。
  过往的委屈向上翻涌，把嗓子堵得又酸又痛。
  我的声音有点发颤，“应聘的作品，是我坐在电脑前熬穿了，呕心沥血画出来的。”
  我妈眨了眨眼，掉出两滴泪，“所以妈妈给你转了一笔钱做补偿啊。”
  我想了半天，才想起昨晚上我妈让我去买菜时，确实给我转了个一百的红包。
  买完她要的肉，剩下四十。
  我突然有些想笑。
  原来在她心里，我的所有东西一直都是这么廉价。
  “你是什么态度？”一直没说话的我爸眉头也蹙成川字，“都补偿你了，还闹情绪？”
  他盯着我，手指敲了敲桌面，“我们也不想这样啊。”
  “可谁让你在妈妈肚子里时就抢你妹的营养，害她一出生就进了保温箱。”
  “你亏欠她的，总要还吧？”
  每次我不愿意时，爸爸就会提起这件事。
  一想到老照片里，我妹皱皱巴巴地缩在保温箱里，浑身青紫，插满管子的样子。
  我的心就结实地抽痛了一下。
  愧疚盖过了委屈，我咬着嘴唇，沉默地点了点头。
  “好孩子。”我妈这才露出欣慰的笑容，出去接了个电话。
  但她又很快回来了。
  这一次，她脸色煞白，眼睛通红蓄满了泪水地朝我冲了过来。
  “你妹在过来的路上开车撞人了。”
  跟刚刚哭的时候，语气四平八稳不同。
  这次她上气不接下气地抽噎，我听了两遍才听明白。
  她死死抓住我的胳膊，好像生怕我忽然蒸发，“你跟我走！”
  带着我以最快的速度赶去了医院。
  手术室前，她看见我妹被交警和受害者家属层层包围，松了拽我的手，冲了过去。
  “你们都围着她做什么！我女儿又不是故意的，她也受到了惊吓！”
  她勇猛得像个战神，眼睛瞪得滚圆，一把将我妹护在怀里。
  受害者家属见她这个态度，顿时也气得不轻，抬手就要打她。
  交警和护士见状连忙去拦。
  混乱中我妈把我招呼过来，她一把拽下我妹的外套，塞到我怀里。
  “你和她换换！”从小，我最怕的就是这五个字。
  因为只要我妈说出这句话，就代表着我要替妹妹背锅，或者失去重要的东西。
  我盯着外套倒吸了口气，抬头不可置信地望着我妈，“我妹肇事了，这是犯法，我怎么和她换？”
  “什么肇事犯法的，你妹就是看手机不小心把行人砰了一下。”
  我妈语气很急，边瞄着受害者家属那边，边催促，“妈求你了，你快换上。”
  她眼泪断了线，“你妹妹这小身板哪受得了这么大的刺激。”
  “她要是真的因为这事坐牢了，妈妈下半辈子怎么活？”
  “风暖你人聪明，替你妹妹去道歉，一定要想办法让他们私了！”
  又是耳熟的说辞。
  可这次，我真的不想再和我妹换了。
  我妈见我低头不语，眼中闪过一丝不耐烦。
  她干脆直接替我套上外套。
  我下意识想躲，她一把将我抱在怀里。
  “你妹确实太不让人省心了，你再帮她这一次，以后妈妈回家一定补偿你，好吗？”
  她的声音很轻柔，吹在耳边像春风。
  我已经不记得妈妈上次对我这么温柔是何时了。
  心下一动，我鬼使神差的点了点头。
  她满意的笑了，为我整理外套的领口，“记住妈妈说的，不管怎么样一定要私了。”
  这时，交警安抚住了受害者家属，过来做笔录。
  他抬眼看着两张一模一样的脸愣了下，随即走到了穿着外套的我面前。
  “名字！”
  我妈立即开口，“沈风暖，证件号是……”
  她报我的名字报的太利索了。
  我看着我妈，心里又酸又麻。
  再回神，一个又高又壮的男人已经站在我的面前，抬手朝着我就是一耳光。
  这一下力道十足，打得我直往后踉跄。
  我妈在背后按住我的肩膀，我避无可避，又结结实实的挨了一下。
  “聪哥，聪哥，别当着人前这样。”
  交警连忙阻拦，聪哥举起花臂，“你他妈的开车不带眼睛？”
  “我女儿好好走在人行道上，被你直接用车碾过去！”
  我从来没被人这样打过，双耳嗡鸣中大脑一片空白。
  看着聪哥狰狞的模样，我想着要赶紧道歉。
  可喉咙好像堵了几团是棉花，什么也说不出来。
  我妈冷眼看着我像只鹌鹑似的发抖，忽的揪住我的衣领，抬手又是一顿猛扇。
  辣的发疼，瞬间的充血崩的脸皮发紧。
  我妈揪着我的头发往下按，逼我鞠躬，“都是你的错！还不赶紧道歉！”
  小时候也是这样的，为了能给妹妹脱罪。
  她下手比外人更狠。
  过往的记忆忽然变成一根根针，刺的心脏剧痛。
  我盯着逐渐模糊的地板，小声哽咽着，“妈妈，我不想替我妹了，我的脸好痛。”
  “不重要，重要的是不要给你妹留案底！”
  她焦急的说着，随即大吼，“快道歉！”原来，为了救妹妹，我的自尊是可以像垃圾一样被践踏的。
  “对不起。”眼泪颗颗往地板上砸，我为自己没犯过的错误道了歉。
  “我不应该开车看手机，撞了你的女儿，都是我的错，求求你原谅我。”
  聪哥没想到我妈下手比他还狠辣。
  不由的朝我妈投去了欣赏的目光，“你倒是不包庇孩子。”
  “做错事了就应该罚，这孩子任由你处置。”我妈谄媚一笑，将我往前一推。
  我踉跄着摔在聪哥面前。
  “别以为态度好我就会放过她。”聪哥冷笑一声，抬手指着手术室，
  “我女儿要是有个三长两短，我能让你们一家悄悄消失在s市。”
  “要怎么弥补，你们自己看着办。”
  妹妹听到这样的威胁，吓得直往我妈怀里钻，“妈，怎么办啊，我姐根本就不能让他们消气。”
  “没事的，妈妈想办法。”她心疼的拍着我妹的后背，又剜了趴在地上的我一眼。
  她眼珠一转，抬头对聪哥说，“要不让我家风暖为你家女儿祈福吧。”
  “就在这个楼层，三步一叩，菩萨见她心诚，一定会保佑你女儿平安无事的。”
  我不可置信的抬头望着我妈，只觉得浑身血液逆流，指尖发冷。
  整个人不可控的哆嗦着。
  聪哥很满意，示意我现在就开始。
  我妈赶紧过来扶我。
  “妈！这样太丢脸了，我不想替我妹受这个罪！”
  我一把抓住她的手腕，哀求到，“至少她该受的惩罚让她自己承担。”
  “说什么呢？你妹身子那么弱，走一圈就得晕倒。”
  见拽不动我，我妈盯着我，声音骤然一冷，
  “说到底，这些事情还不是你的错。”
  “如果当初你少抢点妹妹的营养，她不见得生出来比你差。”
  “你抢了她的好身体，好智力，却不想分担她的处境，天下哪有这么好的事情？”
  妹妹在保温箱里的画面再次浮现在眼前，
  我低头闭眼，“好，我替她，但这次之后，我们就两清了。”
  我妈不置可否，将我搀扶起来。
  原本寂静的医院走廊里，病患们被我“砰砰”磕头的声音吸引，纷纷露出脑袋。
  “这是干啥呢？”
  有人问。
  “这女的开车看手机，人行道把一个小姑娘碾了。”
  “呸！现在惺惺作态。”
  “厌蠢症犯了，这种人就不该学开车！”
  有人掏出手机，开始录像。
  我却神情麻木，磕的额头流血也没有反应。
  左胸的地方好像漏风了。
  我感觉不到羞耻，也感觉不到伤心。
  我感觉不到任何情绪了。
  跪了一圈又一圈。
  终于，在天亮时小姑娘被推出手术室。
  聪哥抱着悠悠转醒的女孩喜极而泣。
  我心中竟莫名生出了一丝羡慕。
  “聪哥，小丫头醒了，也没有大碍，你看能不能不追责……”
  我妈小心翼翼的凑过去。
  聪哥睨了她一眼，忽然抬脚朝我猛踹。
  我下意识的用手去挡，听到右手臂发出脆响，人滚出去两圈。
  我半天没起来，捂着胳膊掉眼泪。
  这是我用来画画的手啊。
  “看着菩萨的面，这事算了。”
  他咬牙切齿，“别再让我见到你们！”
  说完，他护着女儿的推车匆匆离开。
  我妈和我妹都松了口气。
  “妈，吓死我了。”我妹蹙着眼泪，手拽着我妈。
  我妈伸手敲了她额头一下，却没有半点生气的意思，“下次开车不许玩手机了，听见没。”
  没有严厉的训斥。
  没有惩罚。
  就像每一次我替她背锅后那样，我妹不需要付出半点代价。
  她只需要吐一吐舌头，说一句知道错了。
  我捂着右臂艰难的坐起来，看着她俩母慈女孝。
  我妈的目光扫过我，很平淡，
  “也辛苦我们风暖了，你帮大忙了，等回去妈妈给你炖牛肉吃。”
  右臂的痛盖过了所有伤口，我拽住我妈的衣角，“妈，我的右臂好像骨折了。”
  我妈看着伤痕累累的我，眼中终于闪过一丝心疼。
  但下一刻，我妹往椅子上一坐。
  “妈，我从昨天就没吃东西，好晕，感觉要低血糖了。”伸过来的手立即收了回去。
  就连那小小的衣角，也瞬间从我手中抽离。
  我妈格外紧张，“我们马上回家，你肠胃敏感，吃不了外面的小摊。”
  “妈这就回去给你熬粥。”
  “那我呢？”
  一夜的摧残，我的声音摧枯拉朽，我仰着头，想让我妈看看我脸上未消的肿痛。
  “妈妈知道你伤的重，可你妹身体太弱了。”
  我妈给我爸打了电话，把我妹扶起来。
  “你是大孩子了，不需要人照顾，去骨科找人处理下。”
  说完，她头也不回的走了。
  她发出登登登的脚步声，每一下都落在我的心上。
  将它踩得稀碎。
  有些东西是经不起比较的。
  我擦了擦眼泪，安慰自己。
  好在我已经和妹妹两清了。
  处理完手臂，走出医院，天色已经渐晚。
  昨日发生的事情恍如隔世。
  就在我抬脚要离开时，我的大学导师忽然给我打来电话。
  “沈风暖，你保研的作品是抄袭的吗？”
  导师语气严肃，听起来很生气，“你胆子倒是很大，用即将宣发的游戏人物来糊弄我们。”
  “你知不知道学术造假的严重性！”
  我大脑有过片刻空白，一抬头，只见对面商场大屏幕上，投放着我妈公司的新游戏的概念宣发。
  里面的人物，全部都是我申请保研时提交的作品。
  我疯了一样冲回家里。
  我妹正躺在沙发上玩手机，见我凶神恶煞的样子，瞬间红了眼往我妈怀里缩。
  “你干什么？”我妈瞪着我。
  我死死盯着我妹，指着手机上的游戏宣发概念图，“你什么时候动的我电脑！这些你怎么拿到的！”
  “沈风暖，就是几张画而已！你还想打你妹妹不成？”我爸从厨房冲出来，用菜刀指着我。
  妹妹咬着唇，脸往我妈怀里一藏，“主美录用我那天，就让我设计一套人物，我哪会啊，就偷偷去你电脑里翻了翻，这套最漂亮……”
  她声音越说越小。
  但落在我的耳边却如同五雷轰顶，愤怒的伸手要把她从我妈怀里拽出来。
  妈妈却使出全力将我推了出去。
  是啊，我都差点忘了，在妈妈面前我永远都是可以被放弃的那一个。
  我失重下跌，刚绑好石膏的右臂直接砸在茶几边缘。
  钻心的痛传来，我额头瞬间布满豆大的冷汗。
  一时间，所有人都愣住了。
  “风暖，你妹不是故意的，你干嘛生这么大的气。”我妈叹了口气，“我替她向你道歉行了吧。”
  “她没出息的。”
  “你就让让她。”
  又是这五个字。熟悉的语调。
  我让了二十四年，但这一刻，我不想让了。
  “她体弱，要被心疼。”我抬头，眼睛布满血丝，死死盯着我妈，“所以我就活该丢人现眼被糟践？”
  我妈目光躲闪，“这是什么话！你帮妹妹不是应该的。”
  “就是。”我爸回过神，“一个普本的保研学校能好到哪去，丢了就丢了嘛。”
  “你别忘了你妹当初在保温箱……”
  我闭了闭眼。
  “就算是我害她进去的，这些年我还她还的不够吗？”
  “还是说在你们眼里，我该死，到死我都是欠她的？”
  说出了压在心底许久的话，我只觉得畅快。
  我妈却抖了抖嘴唇，不可置信的看着我。
  半晌，她抬手指着门。
  “你，你给我滚！”她朝我吼。
  她是真的觉得，一切都是我的错。
  看着我妈，眼中最后的光暗淡下去。
  转身，头也不回的离开家。
  我又去了一趟医院。
  急诊处的护士见到我，惊奇的发出了一声，“咦？你是不是沈家双胞胎里的一个，是姐姐吗？”
  我心不在焉的点了点头。
  “哎呀，你应该不认识我，当初还是我给你们接生的呢。”
  “就是在双胞胎里，你们也算少见的一模一样。”
  “当年好多护士都去看你们，抱在一起对比，真的太像了。”
  我猛然抬头，盯着她，心堵在了嗓子眼，咚咚咚，噎的声音发颤。
  “你说什么！”
  “我妹不是一出生就进了保温箱吗？”
  护士笑着摇头，“谁跟你说的？”
  “你家回去一个月后，确实有个孩子被送回来了。”
  “但是，那是因为你妈喂奶的时候睡着，把孩子压窒息了啊。”
  “你不知道吗？”

  护士对那天的记忆犹新，“那孩子是你妹妹吗？她命真大啊，再晚五分钟，可能就活不了了。”
  她后面说什么，我已经没在听了。
  大脑短暂的空白后，我忽然想起第一次和妹妹发生争抢那天。
  那天她看上了我用小红花换的娃娃。
  我没给，妈妈把四岁的我拽到相册前，指着我妹在保温箱里的照片。
  “都是因为你太能抢营养，所以妹妹一出生就吃了很多苦。”
  声音不高，但很冷。
  我太小了，不理解抢营养为什么就是害妹妹。
  但我从那天起，知道了妹妹皱皱巴巴，浑身发紫，都是我的错。
  “你就让让她。”
  这句话如同脚镣，整整二十年，我被拴在愧疚中，寸步难行。
  我想过，如果妹妹不是我害的，是不是爸妈也会深深的爱着我。
  如今得知真相，没有沉冤昭雪的解脱感。
  往日种种如巨浪，只拍的我恍惚。
  手机忽然弹出我妈的消息。
  “风暖，晚上你一个人在外不安全，你在哪，让爸爸去接你。”
  我的心不由一动。
  “你妹的驾照需要补考，你看这几天有空吗。”
  “别跟你妹计较。”
  “你就让让她。”
  没有回复，按下关机。
  黑色的屏幕映着我通红的眼睛。
  我忽然就想起我同妈妈说我和妹妹两清时，
  她并没有吭声。
  我妈是真的很心疼妹妹。
  可是，我不想再被莫须有的罪名束缚。
  和我妹替换人生了。
  天一亮，我直奔服务台，要求调取我妹的病例。
  护士指了指旁边的自助机器，“国家规定非本人不能调取病例，扫脸输入证件号才能打印。”
  背锅这么久，她的证件号我早就烂熟于心。
  我屏住呼吸扫脸，屏幕成功弹出了她的病例。
  上面白纸黑字写明了我妹进保温箱的原因是窒息。
  后面的病例，还记录了她每年两次，都会来医院体检心肺功能。
  尤其着重血氧，这证明我妹很清楚自己曾经窒息过。
  我将这些病例收好。
  出了医院，又给导师打了一个电话。
  将保研设计出现在游戏概念宣发的来龙去脉解释清楚。
  “我是愿意相信你的。”导师消了气，停顿了一下，“可你应该清楚，国外很重视诚信问题，如果不撤掉游戏宣发，就算说清楚，他们核实也要一段时间，这样就可能保研失败。”
  “我知道。”我攥了攥拳，“所以我想请您帮我一个忙。”
  我妈喜欢每周将亲戚们聚起来吃顿饭。
  时间固定，地点固定。
  我数着日子，在第六天出现在了他们聚会的饭店。
  我妈见到我手臂上还打着石膏，眼睛有些泛红。
  “你这几天去哪了？”
  她站起来，“你知不知道大家都很担心你。”
  “你妹的驾照补考就约在明天。”
  “你要是不去，她怎么办。”
  我妹坐在我妈旁边帮腔。
  “就是啊姐，你那天吓死我了，害得我晚饭都没吃下去。”
  “你跑出去六天也消气了吧？明天考试可不能迟到哦。”
  我看着那张和我一模一样的脸。没有磕破额头的结痂，也没有嘴角的淤青。
  是精致的全妆。
  “沈雨柔，我不会帮你替考的。”
  我一字一句说，“连人行道要减速这种常识都不知道的话，我劝你还是好好走路吧。”
  我妹瞬间臊得脸通红，又气又急，“你是说我蠢？”
  她拽住我妈的手告状，“妈你看她！”
  “你在外面吃疯药了？”我妈一把将我妹抱在怀里，“什么态度跟你妹说话！”
  我爸也气的猛拍桌子，
  “不就是用了你几张画而已，你赶紧给妹妹道歉。”
  “你不帮她就算了，还专门回来气我们吗？”
  我抛出一份文件。
  “我今天回来是通知沈雨柔小姐，限你三天内把盗窃我的画稿从游戏宣发上撤回。不然我将走法律程序，向你追责到底。”
  空气凝滞了一瞬，亲戚们瞬间炸锅了。
  大姨将我妈和妹妹往身后一挡，指着我的鼻子就骂，
  “风暖，你简直不识好歹！”
  “你妹妹拿你的画确实不对，可她要是因此留了案底，丢人的可是我们整个家族。”
  “就这点委屈都受不了吗？”
  以往，我最怕的就是我大姨。
  她总是以心疼我妈为由，处处对我不满意。
  “您别说，我就是一点委屈都不想受了。”
  今天，我朝她嗤笑，“您这么大方，让我表姐替她来和我打官司，如何？”
  “毕竟表姐和我们长得也很像。”
  大姨被噎住，瞬间坐的端正，嘴里嘟囔着，“我家春儿又不姓沈，关我们什么事……”
  二叔看着我叹气，“我一直把你看做沈家小辈的楷模，可你今天这样顶撞长辈，太令人失望了。”
  小辈里我最寡言，又因为我害妹妹身体不好。
  从小，他就特别喜欢揪着我在饭桌上滔滔不绝讲大道理。
  “为老不尊，为幼自然不敬。”
  我皮笑肉不笑的，
  “二叔，我听说堂弟上周去网吧被你逮到了，和你打了一架。”
  “你这么注重孩子的教育，没跟他讲讲尊重长辈的必要性？”
  二叔哑了火，低头开始扒饭。
  刚刚跃跃欲试想要说我的亲戚们，都安静了。
  “够了！沈风暖！”我妈见再无人替她出头，开始站起来向亲戚们鞠躬。
  “一家聚会的日子，你要把所有人都骂一遍？”
  她眼泪哗啦啦的流，“是我教导无方，教出这样恶毒的孩子。”
  “她是跟我生气，怪我没答应她要和妹妹两清。”
  “可她帮妹妹不是应该的？”
  “生下来之前害了妹妹，难道不应该用一生赎罪。”
  我爸顺势从手机里找出那张老照片，转着圈的给亲戚看，“都看看，她把妹妹害成什么样子！”
  “我们也不想偏心啊。”
  他指着我的鼻子，“可你差点成为杀人犯，你就是要谋害你妹的凶手！”
  若是从前，凶手二字必定像山，会压得我哑口无言，压的我屈服。
  而现在，看着他们这样演戏，我只觉得恶心。
  从包里掏出了病例，“患儿沈雨柔，1月龄婴儿，其母诉于入院前五分钟在哺乳过程入睡，不慎压迫患儿口鼻。”
  我照着病例读出第一句话，我妈脸上的血色瞬间褪去。
  “不要读了！”她整个面部都在抽动，几乎和我爸同时冲过来要抢我手上的病例，却被一直守在门口的学长们拦了下来。
  越不过人墙，我妈不见刚刚梨花带雨的模样，目光恶狠狠的冲我吼道，“这是你从哪弄到的！”我没有搭理她。
  “家属发现患儿时已无自主呼吸，面色及口鼻呈重度紫绀，四肢松软，呼之不应。”
  “初步诊断急性缺氧。”
  “治疗方法：送入高压氧舱抢救，脱离危险后需放入保温箱进行观察。”
  我读完病例，将它们朝着饭桌狠狠一抛。
  落在一众亲戚身上的不是纸，而是为我沉冤而昭的雪。
  大姨抓起病例看了两眼。
  她不可置信的看着我妈，打破了死寂，“所以，所以不是风暖害的雨柔。”
  “而是你差点害雨柔窒息，要了她的命？”
  我妈张了张嘴，终究什么都没说出口。
  她捂着脸瘫坐在地上开始痛哭。
  我妹赶紧去扶她，眼神幽怨的瞪着我，“你要逼死妈妈？”
  我又拿出一份体检报告，“病患，沈雨柔。”
  “测试心肺功能良好，血氧良好。”
  “自述有过窒息史……”
  “够了！够了！”我妈大声打断我，“有什么事情不能回家说，你妹妹哪受得了这种羞辱！”
  我妈甚至不在乎自己的丑事暴露。
  但她在意妹妹的名声。
  她看着我的目光里满是责备，“你走吧，从今往后雨柔的事情我们不用你管了。”
  “把你养成这样，都是我们做父母的错。”
  我站在原地，没有动。
  对上我疏离的目光，她没有在里面读出往日那种愧疚。
  我妈的脸色瞬间露出一种恐惧。
  她忽然意识到，我是真的要起诉沈雨柔。
  我今天来，不是求她们爱我的。
  而是来讨回公道的。
  “不能，不能让你妹留案底啊。”
  她整个人开始哆嗦，“求你了风暖，她是你妹妹！”
  “不起诉可以。”
  我指了指桌上的手机，“你现在打电话给主美，说清楚是怎么回事。”
  “那你妹的前途怎么办？”她低下头，无力的捶着地板，“这事传出去，任何一家游戏公司都不会用她的！”
  “那就去做别的工作。”
  “我只给你十分钟做决定。”
  案底和前途相比，哪个更严重我妈很清楚。
  见我死咬不放，她终究还是爬起来，拨通了主美的电话。
  “秦老大，之前沈雨柔给您提交的人设出了点岔子。”
  “那是我大女儿做的设计，要提交保研的，您看能不能想办法撤回？”
  秦老大直接开骂，“沈雨柔脑子是豆腐做的吗？”
  “上面都注资了，跟我说搞错了？”
  “你们一家吃泔水长大的？”
  “这事我管不了，等着吃官司吧。”
  沈雨柔坐不住了，“怎么都要我吃官司啊！秦老大你凭什么告我，要不是你催我，我也不会拿我姐的东西。”
  “什么拿，你这叫偷！”
  “我催你你就偷啊？你几岁啊，什么事情都往别人身上推？”
  我爸妈脸色通红，剜了沈雨柔一眼让她闭嘴。
  亲戚直勾勾的盯着他们，我爸妈恨不得带我妹钻进地板缝。
  电话那头沉默了一下，“也不是没有办法，这样，你把你大女儿的联系方式给我。”
  “我跟她去谈，把这个作品买断，这样她保研时，也算有一道鲜亮的履历。”
  我妈不可置信的盯着手机屏幕，她眼睛瞪得滚圆，咬着嘴唇。
  “你快答应啊。”我大姑小声的催促，“这样就没事了。”
  是啊，只要答应，事情就能圆满解决。
  可她就是张不开口。
  她见不得我比我妹优秀。
  我替她开口，声音很轻，很从容，“好的。”
  “秦老大，我是沈风暖，就在我妈旁边。”“我同意你的方案，你加我联系方式，我们详谈价格……”
  秦老大加了我。
  事情到此结束，我再无留恋的转身。
  身后却传来我妈的声音，“当年，我一个人喂养你们两个孩子，不小心睡着怎么了？”
  “我自己都睡不了一个整觉，日夜照顾你们。”
  我回头，对上我妈死死盯着我的目光。
  里面只有怨恨。
  “要是没生你就好了。”
  “这样我就能有精力照顾你妹，如果没有窒息，如果没有出事。”
  她神色懊悔，哭的满脸是泪。
  “她未必会比你差！”
  怀胎十月很辛苦。
  月子里就照顾两个孩子很辛苦。
  心好像被人拧着转了一圈。
  我微微蹙眉，“我知道你很辛苦。”
  “可你应该怪的是不管你的丈夫。”
  “不帮你的婆家。”
  “你就算不怪他们，也不应该找一个罪名，怪在我的头上。”
  “如果能选，我也不会要你做我的妈妈。”
  言尽于此，我转身离开了包间。
  身后是我妈崩溃的哭声。
  一声一声，向朝我抛来的绳索。
  我和他们在一起生活二十四年，
  并不是真相水落石出就能彻底割舍的。
  藕断丝连，缠的我迈不动脚步。
  我眼底发热，身体发抖。
  这时，一只大手落在我的后背，轻轻推了我一下。
  “往前走，别回头。”
  是来帮我的学长，他带着一副银框眼镜。
  我记得爸妈要抢病例时，他第一个冲了过来。
  “谢谢你，谢谢你们今天愿意帮我。”
  我被他推着往前走，连忙道谢。
  其余学长打着哈哈，说应该的，刚好还了导师的人情。
  只有银框眼镜沉默了许久。
  “你的选择是对的。”
  他停顿了一下，“还有，我叫宇文展。”
  后面的日子，相当的忙碌。
  秦老大很欣赏我的作品，顶着层层压力，为我争取到了三十万买断，百分之一游戏分成的好价格。
  这对于想要留学，却身无分文的我而言，无疑是一场及时雨。
  同时，与大厂合作的履历，也在学业上带来了帮助。
  之前是导师选我，现在是我选导师。
  我对国外的学校了解的不多。
  好在宇文展经常来帮忙。
  他说他有亲戚在国外四处经商，可以帮我去考察学院。
  我们混熟后，他带我去见哥们。
  “他哪有什么亲戚在国外，都是托去留学的学长学姐给你打听。”
  酒过一巡，不胜酒力的哥们说。
  宇文展红着脸打了他一下。
  我坐在旁边，看着他笑。
  乱哄哄的酒局里，我听到他说。
  “风暖，现在还不是时候。”
  “等我追上你的步伐。”
  我不置可否，没由来的怕真的得到，又被抢走。
  往日的阴影只能被慢慢治愈。
  要出国的那天，是宇文展和秦老大来送我的。
  “你妈被开除了。”
  秦老大看了看手机告诉我。
  没有人把沈雨柔的事情放在明面上讲。
  秦老大开除她时，也顾忌了我的情面，理由写的实习不合格。
  但是，职场上我妈的对家发现了异常。
  顺藤摸瓜，找到了她调换实习生资料的证据。
  就在刚刚，公司把她全面通报，予以开除。
  作为hr，干出这种事，相当于宣判了职业生涯的死刑。
  她彻底砸了饭碗，而我妹也在行业内混不下去了。
  我妈鼓励她尝试别的工作。
  可出体力的她看不上，用脑力的又看不上她。
  最后索性她工作也不找了，整天窝在家里打游戏。
  养家的重担全部落在我爸身上，
  他每天下班就要去跑出租。
  回来见我妈和我妹就是破口大骂。
  但这些事我全然不知，也与我无关。
  我适应国外生活的时候，天气已经入冬了。
  有一天为了找材料，我登陆了之前的国内社交账号。
  刚上去，手机就被我妈发送的消息弹到卡死。
  999+的红点，最后显示在消息条上的，是她的道歉。
  时间显示发于昨天。
  “妈知道错了，你原谅我，你妹……”
  后面的字看不见。
  我没有点开，直接滑动屏幕，删除，拉黑。
  许多年后，我和宇文展在街头陪着女儿们拧扭蛋。
  我也生了对双胞胎，长得就是复制粘贴。
  妹妹看上了姐姐扭蛋里的公主，拽着宇文展的手指，朝我说，
  “我想要姐姐的！让她和我换换。”
  不等我答，姐姐双手叉腰，大声，“不换！”
  她性格霸道，从来不让自己受委屈。
  我婆婆说不像我。
  “但可以借你玩一天。”
  “那我的也给你玩。”
  姐妹俩交换了玩具。
  原来不换也可以融洽的过日子。
  我和宇文展相视一笑，带着两个宝贝回家了。