'1
跳楼机启动前，闺蜜一个眼神，男友突然默契的和她解开安全扣跑了。
我一个人傻在了跳楼机上
男友笑眯眯的站在安全区。
“青青说你胆子小，要越吓才越大，所以你一个人坐吧”
跳楼机启动，闺蜜看着我害怕时滑稽的样子，捧腹大笑着拍照。
而男友说了句什么，无奈的替她稳住镜头。
我听不到他说的话，但我猜那句话一定是。
“笑够了下次就别逗她了，圆圆胆子小已经够可怜了。
我胆子小，一起长大二十年，他们都是这么陪我壮胆的。
小时候，闺蜜故意扔石子引来流浪狗，他背着她爬上墙，让我被狗追的满院子跑。
读高中，体育课上跳马，闺蜜突然撤掉垫子,他笑着踢开滚过来的海绵垫，看我磕出两个血窟窿
大学时，我们一起夜爬，闺蜜故意甩开我，他跟着钻进灌木丛弄出动静，留我在黑夜里吓的喘不过气。
每一次我吓得发抖，都换来闺蜜的一阵大笑。
而他站在她身后，永远是一句：“下次别了。”
可他的下次，每次都成了闺蜜她开心新的笑料。
跳楼机爬升到20米，失重感顶到嗓子眼。
可我忽然觉得，没什么好怕的了。
跳楼机落地，两双手伸过来扶我。
我推开他们。
“以后，我不需要你们再帮我练胆了”
...
江临笑着揉我的头发。
"圆圆吓呆了？胆子没练起来，还吓得更傻了。"
林清熟练的跟他斗嘴。
"那我也愿意慢慢帮她变好。"
我抿紧嘴唇，看着一唱一和的他们认真。
"这不是帮我，这是欺负我。"
林青的笑僵在脸上。
"圆圆你这话好伤人，我花时间帮你，到你嘴里成欺负了"
“行，那我也去坐我最害怕的，这样公平了吧？”
她说着往过山车方向走
江临皱眉看了我一眼，一把拽住她。
"别逞强，上次你都吓哭了，我陪你去。"
我站在原地。
明明刚才坐跳楼机时，他还对我说。
“你不能这么幼稚，做个游乐设施都要人陪。”
过山车停下来，林青叽叽喳喳。
“有人陪着玩原来这么爽！圆圆你看，根本没那么可怕嘛！”
可是，没有人陪我啊
江临看向面无表情的我。
“要是还生气，那我们再陪你坐一次跳楼？”
可是他们这次选的是双人跳楼机，"情侣专列"
只有面对面抱紧，上升时座位才不会倾斜。
设备上刻着广告语：“最深的信任，给最近的人。”
工作人员说多一个人时，江临看了我一眼。
“刚才圆圆就被吓到了，这次还是算了，我跟青青上。”
他们笑着面对面坐上去。”
好奇怪。
他们需要乐子的时候，我不能害怕。
现在，我就可以了吗？
我盯着绑安全扣的他们。
"江临，五天后的订亲，我们算了吧。"
江临看着我脸上的认真脸色一变。
“圆圆先别闹，等我下来再说！”
一轮游戏结束后，他们在小区外终于追上了我
我妈和人正坐在小区楼下聊天。
看到我时皱着眉。
“怎么了？玩得不开心？”
林青忽然委屈地挽住我妈胳膊。
“干妈，帮你给圆圆练胆子，可她说我欺负她就算了，还要跟江临分手。”
江临也跟上来接话。
"阿姨，圆圆不想就算了，分手哪能随便提。"
我妈脸一下黑了。
她揪住我耳朵。
“说不结婚就不结婚，你要翻天是不是？”
邻居围过来，我妈越说越响。
“这孩子胆小，江临和青青好心帮她，她还不识好歹！”
“这是一辈子想窝在家里没出息吗！”
看着邻居们议论的样子。
我脸上火辣辣的，像被人打了一巴掌。
江临站出来，替我挡了挡。
“阿姨，沈圆这样没关系，我会保护她。”
我妈听了更对我来气，拽着我上楼。
门关上，我的眼泪忍不住砸在了地上。
“妈妈，为什么我是你的女儿，你总信别人呢”
我妈冷笑一声。
"我生的你，我不知道你什么德行？”
“从小就怕这怕那，不像人家青青，什么都做不好…跟你爸一样窝囊！”
她的话一刀一刀剜进骨头里。
可是，我也很想勇敢呀。
小时候，家里日子紧，我妈心气高，把我爸的老实当窝囊。
骂他就是这样才赚不到钱。
所以她从小就拿我练胆。
三岁我怕黑，她把我锁进储藏室，我哭到失声，出来还要挨打。
我怕水，她把我按进盆里，如果我没坚持住，还有一顿打。
她说这叫脱敏。
可我更害怕了。
因为做错了就要挨罚，罚了更证明我没用。
后来我8岁那年，我爸宁愿不要我，也要跟我妈离婚。
从此我什么都不敢了。
我怕错了，妈妈也不要我了。
可一起长大的林青落落大方、嘴甜、讨大人喜欢。
我妈总说，要是青青是我女儿就好了。
后来干脆收她当了干女儿。
她让我滚进房间反省。
“你离开小江，还有谁做慈善看的上你。”
她给林青和江临打电话，语气温柔得像换了个人。
“青青啊，干妈让沈圆给你们道歉，晚上来家里吃饭。”
她让我
我靠在门板上擦干眼泪，拨通了朋友的电话。
"五天后带队去山区支教，还缺人吗？"
“你确定？山里没网没信号，还有蛇，你不怕吗。”
"不怕。"
"那订婚你怎么跟你妈交代，她不得撕了你？"
我攥紧手机。
“小鹿，我想逃走，我也想为自己勇敢一次。”']'2
林青和江临提着大袋小袋的菜，早早就来了。
江临先跟我道歉
“圆圆，我们专门买了你最爱吃的菜，别生气了好吗。”
我没接话。
晚上开饭，林青面前全是她爱吃的。
糖醋排骨、椒盐虾、桂花藕粉。
林青哇了一声。
“全是我爱吃的！谢谢江临绕路买的菜，谢谢干妈特意做我爱吃的口味！”
而我面前只有一个白瓷盅。
我揭开盖子，里面是一碗还保持着形状的牛蛙。
我差点把碗摔出去。
小学有男生往我书包塞蛤蟆。
我伸手拿书，捏到了恶心的触感。
我吓得大哭，他们还给我起了个外号。
“蛤蟆妹”
从此我开始害怕蛤蟆。
可我妈知道了，却开始逼我吃牛蛙。
"你就是吃少了，多吃点就不怕了"
我吃了一口，吐到肠胃应激进急诊
江临偷偷来看我，认真的塞给我一根鸡腿。
“沈圆，以后你来我家吧，我绝对不会逼你吃害怕的东西。”
“胆子小一点，也没关系。”
他脸上的认真，让我很简单的心动了。
可现在，他夹了揉一块放进我碗里。
"看着吓人，其实很有营养。"
我盯着碗里那段肉，夹到了林青碗里。
“那她也是吃。”
江临却筷子一挡。
"那怎么行，青青觉得恶心，一看鸡皮疙瘩就起来了。"
我妈也一筷子拍在我手上
"吃饭别墨迹，一副憋屈样给谁看。"
我低下头看了很久，把那块牛蛙放进嘴里。
有点想吐。
可我忍住了，原来，也没那么可怕。
他们看着我，脸上很欣慰，像在看一个成功的实验品。
饭桌上继续热闹的吃饭
江临替林青挑鱼刺，我妈给她盛汤，我像个多余的摆件。
吃到一半，江临突然开口。
"对了，明天你们组的项目汇报，要不让青青去吧。”
“你当着那么多人说话会紧张口吃。"
我难得聪明了一回，瞬间懂了江临的意思。
他说着担心我，可他也知道那个项目重要，表现机会他想给林青。
可那个项目我熬了三个通宵做的。
我不想要表现，可我想试试，想站在前面一次。
“我想自己讲。”
饭桌安静了一秒。
江临皱了皱眉
"你确定？明天人可不少，你别上台说不出话来。"
我妈也不争气的看我一眼。
"你在亲戚面前都说不利索，上去干吗。"
“你丢自己的脸就算了，可别丢小江的脸。”
我认真的看着她们。
"他们不是一直希望我大胆一点吗？"
林青打了个圆场："圆圆迈出这一步特别好，我支持你。"
那天晚上我一个人对着PPT练到凌晨两点。
可我没想到，第二天上台，好几页关键数据成了空白。
我僵在了台上。
江临坐在第一排，平静的的看了我两秒。
"有站上台的胆量是第一步，但专业能力是对数据的掌握和临场发挥。”
林青也低头按手机给我发消息。
“这两页数据，我跟阿临特意给你删啦，以后面对客户特殊情况多的是，临场反应练出来就不慌了。"
好几十双眼睛看着我。
我的手止不住发抖
没有PPT，没有数据页。
我闭上眼，然后深吸一口气。
磕磕绊绊，中间卡了三次，不精彩，但我讲完了。
结束时，江临和林青的表情有点愣
走下台，我收到朋友的短信。
"后天真要去山里了，你想好了？"
“想好啦，票我都买好啦。”']'3
庆功宴，林青喝了几杯，突然开始讲我小时候的糗事
“你们不知道，沈圆，特别胆小”
"初中被人锁器材室一整晚，她只敢自己哭的嗓子都哑了，连门都不敢敲。"
同事擦了擦笑出来的眼泪。
“沈圆，你简直窝囊到离谱”
林青拿胳膊肘捅江临：“不信你问江临你是不是真的？”
江临看着我难堪的样子愣了一下。
可林青拽了拽他的袖子，他还是开口了。
“是，当时老师问她怎么了，吓得躲我身后不敢抬头。”
满桌哄堂大笑。
我的指甲掐进了肉里。
我鼓起勇气，。
“可以停下吗，我不喜欢被人议论”
全场寂静。
有个同事凑过来小声说。
“你别跟她杠，林青是关系户，老板特地打过招呼，就是怕人为难她”
说到一半她顿住了：“既然林青跟你从小认识，那你也该认识老板吧？怎么…”
我愣了一下。
想起想离江临近一点。
我拼了命面试进这家公司。
在楼下碰到，他却连个招呼都没跟我打。
“我不希望别人看在我的面子上关照你，圆圆，你该靠自己成长。”
我扯了扯嘴角。
“只是同学，不熟。”
饭局后半段有人起哄去玩密室逃脱。
医院主题，恐怖指数五颗星。
一看就是针对我的。
分组的时候，所有人都避开了我。
一个同事半开玩笑
"跟你一组我们怕被拖累。"
到最后只剩下我、江临、林青。
江临为难的看了看我，站在了林青旁边。
“圆圆，这是练胆的好机会，你一个人试试。”
所有人结伴走了进去
除了我。
我好像回到了小时候。
妈妈不喜欢我，小朋友也不喜欢我。
分组冒险，总没人选我。
我不想玩了，想回家。
我妈却还压着我送回队伍里。
“就知道像老鼠一样往回缩，你学青青那样，不就有人选你了！”
我孤零零的的站在树下
江临主动走过来：“我跟你一组。”
可林青的搭档走了，他还是跑过去找林青了。
20年了，我还是一个人。
从前我以为他是来带我走出怯懦，自卑的人。
可原来他一直牵着林青，看我一个人在深水里扑腾。
门口的工作人员问我："美女，你一个人？"
我攥了攥拳头。
“一个人就一个人。”
门推开，视线全黑了。
消毒水的气味，闪烁的红灯，白布蒙着的假人。
拐角处林青突然跳出来。
我脚下打滑摔在地上，磕到道具床脚。
四周瞬间亮起灯，哄堂大笑。
"圆圆你好不经吓！"
膝盖破了，额头肿了一块。
我拍了拍身上的灰，转身出去了。
江临追出来。
“生气了？青青也是为你好”
我忍着痛摇摇头。
“没生气。”
他摸了摸我额头笑了笑。
“圆圆最乖了。”
所有人散场。
江临要送林青回去。
“她要回公寓那边，有点偏，她一个人怕。”
“你打车回去吧”
我看着他的眼睛。
“为什么到青青那里，你就不觉得她胆子小需要练了？”
他张了张嘴，没答出来。
我突然不想追究已知的答案了。
“算了，你送她吧，”
回到家，我妈坐在沙发上嗑瓜子。
“江临送你回来的？”
“他送青青去了。”
我妈把瓜子皮扔进垃圾桶。
“看你没用的样”
"你说说，江临家世好、工作好，青青跟她那么配，人家瞎眼看上你还不知足。"
我深深的看着我妈。
"妈妈，林青确实比我配得上江临。"
"也确实比我配当我女儿。"']'4
我妈腾地站起来：“学会顶嘴了？当你多招人待见。”
“你就是跟你那个窝囊爸一个德性！一辈子也比不上青青”
我关上门。
她在门外骂了半夜。
我戴上耳机，开始收拾行李。
第二天一早，我出门去买进山要用的东西。
防蛇粉、驱蚊水、急救箱...
回来的时候，家门虚掩着。
我听见了客厅里的说笑声。
先是林青的声音。
“订婚宴上那个环节，等圆圆上台，突然放点东西出来，练练她胆子怎么样。”
“放条假蛇还是死耗子？”
江临沉默了很久。
林青听起来有点恼。
“你干吗这个表情，不同意也别理我了！”
他还是叹了口气。
“行...可这真的最后一次了，我也不想圆圆再受惊吓了。”
说着舍不得，可他还是答应了。
我妈也跟着笑：“吓吓也好，她最近歪理一套套的，让沈圆长长记性。”
午后的阳光很烈，我却觉得冷。
我的订婚宴
成了一场整蛊大会。
没关系，真的没关系。
里面安静了。
我推门进去。
江临站起来紧张的揽住我。
“我们正在商量给你最好的订婚宴呢。”
我“嗯”了一声。
林青凑过来："圆圆，今晚我给江临过个单身夜，你介意不？"
"不介意。"
可半夜两点，我接到电话去接喝醉的他们
林青哭得妆都花了，拽着江临袖子。
“当年要不是你不跟我上同一所学校…你和我告白，我也不会赌气说不喜欢你”
江临一只手盖着眼睛，声音沙哑。
“我也后悔…不该赌气喝酒吻了沈圆，和她在一起。”
“可是她笑的那么可怜...”
我靠在门框上，脚底下有点软。
高中毕业那天，大家第一次喝酒。
江临喝多了，在路边抱住我边吻我边说。
“我真的好喜欢你。”
那是第一次有人跟我说喜欢。
我好像被惊喜砸中，高兴的头脑发懵。
他靠在我肩上睡着，我一动不敢动，心跳了一整夜。
错了十年。
我自嘲的笑笑，我就说嘛，我有什么可喜欢的。
我把两个人扶回家。
第二天一早，江临和林青来接我妈，说先去酒店布置。
我知道，他们去准备给我的“惊喜”
江临站在门口笑。
"阿圆你慢慢打扮好在来，别急。"
我点头，看着他们上了车。
朋友在高铁站等我。
到站的时候江临发消息：“再晚点来，还没准备好。”
我不小心听到电话那头林青的尖叫。
“不行，这只死老鼠不够逼真，再重新找一只！”
原来是这样啊。
我没回。
我妈也在家族群里发了跳语音。
“我家圆圆从小就脸皮薄上不得台面，订婚宴晚点开始，让她多准备准备。"
我笑了一下，翻过手机。
和小鹿上了大巴。
失去信号前，我收到最后一条语音
“到哪了？可以来了，我们准备好了。”
背景音里，林青在笑：“快点快点，惊喜都准备好了！”
我翻过手机，再也没看一眼，
另一边，酒店宴会厅
江临他们等了一会。
门突然被推开了。
林青大叫一声扔出东西。
可站在门口的却只有酒店经理。
“沈小姐让我转告一下，她来不了了，祝大家玩得开心”
江临的笑容僵在脸上。
我妈也不可置信的愣在原地。']'5
江临拿起手机拨我的的电话。
打不通，再打还是打不通。
江临翻了一遍通讯录同事说今天没见我来公司，旷工了。
朋友小鹿的电话打过去也是关机。
他脑子里突然闪过那晚我看着他说的那句。
“算了，你送她吧”。
他抓起外套就往外走：“算了，我去她家看看。”
林青在后头喊：“那这些布置......”
“先放着！”
我妈叶皱了下眉：“这丫头从小到大只会添麻烦？你去吧，我在这儿盯着。”
江临开车赶到我家楼下。
门卫说早上看见我拖着行李箱出去了，还打了招呼。
他心往下沉了沉，又问去哪了，门卫摇头。
他上楼敲了半天门，没人应。
下楼的时候正好碰见我妈急匆匆打车过来，她脸色铁青：“还不接我电话？这死丫头真敢跑？”
两人又去了我常去的书店、公园、地铁站，没有任何踪迹。
林青也开车过来了，三人碰头的时候已经下午两点，太阳正毒，我妈的妆花了一半。
他们进了客厅。
喊我的名字没人应，他们在桌上的水杯下面，发现了一一只信封，压在水杯下面。
江临的手有点抖。
我妈一把抢过去，三人凑在一起看。
信上写着：
“妈妈，江临，青青，我不需要你们以爱为名的霸凌啦。”
“没有了我这样的家人，祝你们幸福啊。”
信纸底端还有一行小字
我妈看完，脸色从铁青变到煞白，最后变成一种扭曲的红。
“反了天了！她敢这么跟我说话？！”
“她什么意思？我养她这么多年，她说走就走？白眼狼！跟她那个窝囊爹一个德行！”
我妈喘着粗气，拿出手机点开的微信，按住语音键扯着嗓子吼：
“沈圆你翅膀硬了是不是！你给我滚回来！你敢走就别再认我这个妈！我告诉你，你走了就别回来！我没你这个女儿！你爱死哪死哪去！”
语音发了出去，但没有回复。
她狠狠把手机摔在沙发上，林青赶紧给她拍背。
江临站在旁边一言不发，盯着那团被揉皱的信纸，心脏突然空空的，什么都说不出来。
客厅安静了很久。
我妈忽然站起来，理了理头发，语气冷下来：“她不回来是吧？行。”
“场地订金交了两万，酒席菜都备好了，亲戚全在酒店等着，不能退。”
“她沈圆不争气，我丢不起这个人。”
她看了林青一眼，又看了江临一眼。
“青青，你顶上。反正你一直比她懂事，比她讨人喜欢，你跟江临站一起才般配。今晚订婚宴继续，主角换成你。”
林青愣住了。她的脸红了一下，又迅速压下去：“干妈......这不太好吧，阿临他......”
江临自始至终都没说话。
我妈一挥手：“有什么不好的？青青哪点不比沈圆强？小江你要是不乐意，今晚这出戏你看着办。”
江临站在原地，手插在裤兜里，捏着那张信纸的碎屑。
他脑子里反复回响着信上那句话。“
他想起跳楼机上沈圆一个人被升到半空时，他在下面替林青扶稳手机拍她惊恐的脸。
想起密室逃脱里她摔在地上磕破了额头，他追出去只说了句“青青也是为你好”。
他没有否认过。
林青走到他面前，仰着头，眼圈微微红了。
“阿临，我想过了，其实当年跟你赌气，我一直很后悔。”
“我知道你也是...我们还能有机会吗？”']'6
大巴车在盘山公路上颠了五个小时。
小鹿坐在我旁边睡得昏天黑地，脑袋歪在我肩膀上，口水差点滴到我袖子上。
我没推开她。
我需要她靠着我，不然我一个人坐在这个晃晃悠悠的铁盒子里往山里钻，我怕我会跳车逃回去。
下了大巴，又转了两次车。
所谓的学校是三间平房拼在一起的，一间是教室，一间是厨房兼办公室，还有一间是宿舍。
宿舍里两张木板床。
晚上的时候，有人来敲门。
门缝下塞进一张纸条。
"沈老师你睡了吗，我是丫丫，我怕你怕黑，我把我家的小夜灯放你门口了，你开门拿。"
丫丫是我在这里的第一个学生。
我轻手轻脚拉开门，门口果然放着一个巴掌大的塑料小夜灯。
底下还压了一颗糖，桔子味的，糖纸皱巴巴的。
我蹲在那儿，半天没站起来。
我摸到那颗糖剥开放进嘴里，桔子味甜得有点齁，可我含了很久都舍不得咽。
第二天早上，丫丫背着一个比她人还大的书包来上课。
"沈老师！灯亮不亮？"
我蹲下来跟她平视："亮，特别亮。谢谢你。"
她害羞地把脸藏到书包后面："我晚上也怕黑，我妈妈给我买的小夜灯，我分你一个。"
三岁被锁储藏室，我妈在门外说"什么时候不怕了什么时候出来"。我哭到嗓子哑了，出来挨了一顿打，因为我妈说"哭什么哭，丢不丢人"。
我眼眶热了一下，赶紧站起来转身去拿粉笔。
第一节课我备了三天，准备了故事、游戏、互动环节。
结果站到讲台上面对十几双亮晶晶的眼睛，我的嘴跟粘住了一样，一个字都吐不出来。
我听见自己吞咽口水的声音。
丫丫坐在第一排，她歪着脑袋看我，然后突然举了手。
"沈老师，你是不是紧张呀？"
全班安静了一下。
我点了下头，嗓子哑得自己都认不出来："是。"
丫丫从书包里掏出一个东西举起，一个皱巴巴的纸折青蛙。
"老师你捏一下这个，我紧张的时候就捏它。我走下讲台接过来攥在手里，用力捏了一下。
孩子们看着我。丫丫看着我。
好像真的有了些勇气。
我深吸了一口气，走回讲台。
那节课讲得乱七八糟，可是他们听得特别认真，十几双眼睛跟着我的粉笔走。
下课的时候丫丫跑过来。"老师你讲得比周校长好！"
我不知道是不是真的但我信了。
第一个月的时候，校长带我和小鹿上山走访一个学生家。
山路窄得只能一个人走，右边就是斜坡，底下是浑浊的溪水。
走了大概二十分钟，路边草丛里忽然蹿出一条青绿色的蛇，小鹿尖叫一声跳开，那条蛇从我脚边一滑而过，钻进了另一边的灌木里。
我整个人僵在原地。
"没事没事，那是菜花蛇，没毒，它比你还怕你。"
我站在原地腿软了半分钟，校长和小鹿等着我，谁都没催。
我忍不住眼睛酸了一下。
没有人说我，怎么这么没出息，连这都怕。
一个月后，房间里窜出来一只老鼠。
很奇怪，我发现，我真的没那么害怕了。
于是我打开了很久没看的手机。
山里有了点信号，手机里是密密麻麻的未接来电和消息。
那一瞬间，我突然觉得很神奇，
那个他们口中胆小了二十多年的女孩儿，不过才一个月。
现在在深山里给二十几个小孩教书，
走过了有蛇的山路
还交了一个六岁半的朋友。
我在梦里都是笑着的。
可醒来去上课的时候，却在门口看到了江临，我妈和林青。']'7
我妈先开口的。
她上下打量了我一遍，眉头皱起来。
"你怎么瘦成这样了？还躲到这种地方，脸也晒得乌漆嘛黑的，穿的什么衣服？你这裤子哪来的？"
她一连串问话砸过来，还是那个调子，带着不耐烦，带着嫌弃，带着一种"你怎么又搞成这样"的责备。要是从前，我已经低下头去扯裤腿了。
我低头看了看自己，校长老伴给我的粗布裤子。
"挺好的，这裤子耐脏。"
我妈噎了一下。
江临往前走了一步，塑料袋提在手里晃了晃。
"圆圆，我们给你带了吃的，你爱吃的那个牌子的饼干，还有水果…"
他声音有点哑，目光一直停在我脸上，像是在确认我是不是还完整。
"我不吃那个了，我一直不爱吃，这里的馒头就挺好的。"
其实我一直不爱吃那个饼干。
可是我不敢说。
我说了，就什么也没有了。
林青在后面笑了一声："圆圆你真会开玩笑，我们来接你回去的。"
丫丫不知道什么时候跑到了我身后，抱住我的腿，从腿后面露出半张脸，怯生生地偷看他们三个人。江临低头看了丫丫一眼，愣了愣："这小孩是？"
"我的学生。"
江临重复了一遍，像没听懂。
"你的…学生？"
"嗯"
我妈的眉头皱得更紧了，好像那个称呼刺激到了她。
"你在这破地方给人当老师？你一个连话都说不利索的，教什么书？误人子弟。"
林青拽了拽江临的袖子、
"你看圆圆都瘦了，这地方条件肯定不好，先别说了。"
江临往前走了一步，离我只剩两步远。
"圆圆，之前的事,是我不对，你跟我回去，我保证以后."
"以后什么？"
他张了张嘴。
"以后不让我一个人坐跳楼机了？以后林青安排整蛊的时候你拦着？以后我妈骂我的时候你替我说话？"
他嘴唇动了几下，没出声。
“我就在这挺好的，就不回去了。”
我妈终于忍不住了。
她冲上来一步，伸手就要揪我的耳朵，她从前最爱这么干，揪着耳朵把我拽到她面前，当着邻居的面骂我"窝囊废"。
可我后退了半步，她的手扑了个空。
我把丫丫往身后轻轻推了推，然后站直了面对我妈。
"妈，我来这儿一个月，第一次有人害怕的时候来给我送小夜灯。"
我妈脸涨红了。
"你跟我说这些是什么意思？"
我深吸了一口气，指甲掐进掌心，但声音是稳的。
“我的意思是，你总说我窝囊没出息，我胆小了二十三年，这个月才开始觉得，原来我也可以。"
我妈嘴唇哆嗦着。
"你少在这跟我拽这些虚的！你以为你当个支教老师就出息了？你一个女孩子..."
"我一个女孩子怎么了？"
她卡住了。
风从山坳那边灌过来，把石榴树吹得哗哗响。
江临站在旁边沉默了很久，忽然开口说。
"圆圆,你还喜欢我吗..."
林青忽然钻出来。
“行了，作什么，沈圆，你终于赢了我一回，你高兴吗”
“别闹了，跟他们回家吧。”']'8
她站在江临旁边，眼眶还红着
"行了，作什么？"
林青又重复了一遍，声音比刚才高了半度。
"沈圆你闹也闹够了吧，你知不知道你跑出来这一个月，干妈急成什么样？阿临天天找你，工作都不要了。”
“江临也拒绝了我的告白，说喜欢你，你在这儿耍脾气给别人看，你以为你很了不起？"
"我没觉得自己了不起。"
"那你就别作了，跟..."
我叫她名字。
"林青。”
她顿了一下。
"你说我赢了你一回，我赢你什么了？"
她嘴唇动了动。
"你从小到大，妈妈喜欢你，亲同学围着你转，连江临第一个喜欢的也是你——"
江临皱眉。
“别胡说！”
我没理他，继续看着林青："我是赢了贬低我的妈妈，还是忽视我的男友，这么多年，我早输得连自己是谁都快忘了。"
江临的嗓子有些哑。
“我不是忽视你...我...我以后会对你好，这一个多月，我想了很多。”
可是我不想听了。
“你们可以走吗？嫌弃了我这么多年，没有我不好吗？”“我在这里挺好的，真的挺好的。”
江临急切的又往前走了一步。
"圆圆，那我叶不走。我就在这儿陪你！"
我妈的声音劈过来。
"你陪她个屁！江临你给我回来！她要死要活随她去！你堂堂一个大男人跟她在这穷山沟里耗什么？"
江临被她拽得踉跄了一步，但他没动。
"阿姨，您先走，我不走了。"
我妈瞪着他，眼珠子像要凸出来。
她又转过来看我，目光扫过我的粗布裤子、解放鞋、晒黑的脸和乱七八糟的头发，嘴角扯出一个扭曲的弧度。
"沈圆你可真行。你小时候屁都不敢放一个，现在也学你爸那样，躲在这窝囊的山沟里。”
“你们姓沈的每一个好东西，我这个当妈的被你气得半死——你满意了吧？"
她的声音震得石榴树上的花又落了几朵。
"妈，我是你生的。我跑了一个月，你来找我，第一句话是骂我，第二句话是让我回去，第三句话是骂我爸。你有没有问过我一句，你在这过得怎么样？"
我妈的嘴唇哆嗦了一下。
"你从来不会问。你只会骂，骂完了让我听你的，现在我不想听了。"
她盯着我看了很久，然后那只手慢慢放下了。
我和其他老师换了班。
不想影响其他小孩。
我躲了他们两天。
最后那天，我妈没有歇斯底里。
"好。"
"你跟你爸真是一个模子刻出来的，他说走就走，二十年没打过一个电话。你也是，说跑就跑，连个招呼都不打，你们这种人天生没良心，喂不熟的白眼狼。"
"当年你爸走的时候，你才八岁。你哭了一整夜，我哄都哄不住。你知道我当时怎么想的吗？”
“我想这孩子要是也跟他一样跑了怎么办。我越想越怕，所以我拼命骂你，骂得你不敢跑。我以为我骂够了你就会留下。"
她笑了一下，笑声里有我从来没听过的凉。
"结果你还是跑了。跟你爸一样。你们姓沈的一个德性，捂不热，养不熟。"
她转身往外走。
她没转身，我没叫她。
而江临却留下了。
"你以前总说我忽略你你。可不可以给我一个机会，现在我想选一次。"
“我们在一起十多年，我放不下。”']'9
我看着他。
他的眼睛里有红血丝，可目光是从未有过的认真。
"你不用上班？"
"请了长假。"
我看着他："江临，你留在这儿干什么呢？我不会因为你留下就跟你回去。"
他没说话，只是眼睛有些发红。
"你不用跟我回去。我就在这儿，你做你的事，我不打扰你。"
那之后的每一天，江临都待在村小。
他帮周校长修漏雨的屋顶，帮张奶奶劈柴，跟孩子们一起在院子里踢毽子。
他买了一堆吃的用的，可每次递给我的时候我都说"不用了"，他就放在宿舍门口，也不多说什么。
他坚持了一个月。
直到山里进入了雨季，那天晚上，山里忽然下起了暴雨。
外面传来轰隆隆的声音，什么东西在往下滑，闷闷的，像一堵墙塌了。
然后我听见周校长在院子里喊："泥石流！后山塌了！往高的地方跑！"
我猛地从床上弹起来，鞋子都来不及穿，光脚踩在泥地上拉开宿舍门。
雨帘像一堵墙砸过来，我瞬间湿透了。
周校长说过那片山坡前两年就有点松了，但一直没钱修护坡。
我往后山的方向跑。
雨水糊得睁不开眼，脚下的泥滑得站不住。
可脚下的泥在往下滑，一股巨大的力量从侧面把我撞开。
我摔倒在泥地里，嘴里灌进了一口泥水。
江临冲了过来，一把抱起我跑。
然后山体的整个坡面滑了下来。
黄色的泥浆像一堵墙，铺天盖地地往下砸
江临用尽全身的力气把我甩了出去。
等我挣扎着抬起头的时候，我看见江临站在我刚才站的位置上。
泥浆已经没过了他的小腿。
"江临！"
他回头看了我一眼。
就那一眼，很短很短，但那一眼里有东西，我从来没见过的那种东西。
他冲我笑了一下。
“圆圆，我又没有教你勇敢一次。”
我眼睛发红。
“谁需要你假好心，你跑啊！”
他随着泥石流往下陷。
“这次，我好像跑不动了。”
“我一直没跟你说过。”
“这么多年，我没认清对你的心意，对不起”
泥浆拍在他背上，像一床厚被子盖下来。
他的身体往前扑了一下，然后整个人突然就那么被黄泥吞没了。
那只刚刚挥过的右手被泥浆裹着往下一沉，手指尖在泥面上划了一下，然后就没有了。
我站在原地。雨砸在脸上身上，我浑身湿透，可我感觉不到冷。
江临刚才站的地方只剩一片泥。
"江临！"。
嗓子哑得说不出话，可我还是喊。
雨停了，搜救队也来了。
江临被我们从泥浆里拖出来的时候，整个人像一尊刚从土里挖出来的塑像。
他闭着眼，嘴唇发紫，脸上全是泥浆干涸后留下的裂纹。
我的手指已经僵了，我用指甲去抠他脸上的泥，抠出一块再抠一块，露出他的额头、鼻梁、下巴。
在死亡面前。
那些爱啊，恨啊，好像都太渺小了。
我呆呆的看着他。
"江临。"
"你那次说，你以前从来不选我，这次你想选一次。"
他的右手蜷在胸前，手指松松地攥着。
我把他那只手掰开，掌心是空的，可掌心里有一道深深的印痕。
那是被什么东西长期攥着压出来的痕迹。
我忽然想起来，他每天早上往我宿舍门口放东西的时候，我从来不出门看他。
有一次我透过门缝瞥了一眼，他蹲在那儿放完水果，站起来之前从兜里掏出什么东西攥在手里，攥了一小会儿。
他在攥那个纸青蛙。
那个我放在讲台上用粉笔盒压住、后来不知道什么时候不见了的纸青蛙。我以为丢了，原来是他拿走了。
他一直攥着。
他这辈子头一回选我，他选了之后他哪儿都不去了。
就像今天的风，永远停留在了这里。']