豪门调包现场，我靠司命神通自救
作者：猫条
简介：
我是掌管人间吉凶征兆的司命使，功德圆满后，阎王特许我投胎休假。我转世成了首富夫人求神拜佛，连生八个儿子才盼来的掌上明珠。本以为能舒舒服服躺平享福。谁知我刚出生，就发现抱着我的护士居然将我偷偷掉包。妈妈最是信神敬祖，满心欢喜地抱着假千金正要拜祖，求祖宗庇佑。我急得两眼一黑，偏偏刚出生的婴儿口不能言。好在前世神通尚存。我微微发力。妈妈手中刚点燃的清香直接被我掐灭。假千金哇地一哭，三炷香竟齐齐拦腰折断。妈妈微微皱眉，刚要再取新的香，结果供奉百年的长明灯骤然熄灭，连宗牌都轰然砸落！信了半辈子神佛的妈妈，浑身汗毛根根竖起。盯着怀里的孩子，脸色惨白。“难道祖宗......不认这个孩子？

1
　　我是掌管人间吉凶征兆的司命使，功德圆满后，阎王特许我投胎休假。
　　我转世成了首富夫人求神拜佛，连生八个儿子才盼来的掌上明珠。
　　本以为能舒舒服服躺平享福。
　　谁知我刚出生，就发现抱着我的护士居然将我偷偷掉包。
　　妈妈最是信神敬祖，满心欢喜地抱着假千金正要拜祖，求祖宗庇佑。
　　我急得两眼一黑，偏偏刚出生的婴儿口不能言。
　　好在前世神通尚存。
　　我微微发力。
　　妈妈手中刚点燃的清香直接被我掐灭。
　　假千金哇地一哭，三炷香竟齐齐拦腰折断。
　　妈妈微微皱眉，刚要再取新的香，
　　结果供奉百年的长明灯骤然熄灭，连宗牌都轰然砸落！
　　信了半辈子神佛的妈妈，浑身汗毛根根竖起。
　　死死盯着怀里的孩子，脸色惨白。
　　“难道祖宗......不认这个孩子？”
　　......
　　妈妈的话一出口。
　　爸爸明显愣了一瞬。
　　他眼底飞快掠过一丝诧异，随即便恢复如常，立刻上前扶住妈妈。
　　“老婆，你说什么胡话呢。”
　　“你为了让老祖宗第一时间见到我们的宝贝女儿，特意把祠堂搬到了病房，老祖宗们说不定是在怪咱们惊扰了他们老人家。”
　　一旁的主任医师连忙接话。
　　“顾夫人，其实香受潮、灯芯燃尽、牌位年久失修，都是有可能发生的。”
　　“这些都是巧合罢了。”
　　旁边几个照顾妈妈的护士也纷纷围了上来。
　　“是啊顾夫人，您刚生产完，可千万不能激动。”
　　“小小姐还等着您呢，您得先照顾好自己。”
　　我不知道被藏在什么地方，周遭都被捂得严严实实。
　　本来就憋得快喘不上气。
　　眼看妈妈居然他们一群人三言两语说动了。
　　我气得差点当场背过气去。
　　这群医生护士偷换孩子，绝对有问题。
　　爸爸还帮着他们一唱一和哄骗妈妈，肯定也不干净！
　　爸爸见妈妈神色缓和了些，顺势把孩子往妈妈怀里推了推。
　　“再说了，女儿刚出生，烟香这么重，本来也不适合一直待在旁边闻着。”
　　“没准就是老祖宗们心疼孩子，所以才拦着你上香。”
　　“我们的宝贝女儿有福气的很啊！”
　　妈妈沉默片刻，终于缓缓点头。
　　“也好，那今天就不祭祖了。”
　　她小心翼翼从脖子上取下一枚温润通透的白玉平安扣。
　　这是林家代代相传，只传女不传男的护身玉。
　　妈妈眼神柔软下来。
　　“祖宗不受香火，那便戴上平安扣吧。”
　　我急得不行，心里一横。
　　知道这玉一定很珍贵，但是，对不起了妈妈！
　　我再次催动体内神力。
　　平安扣刚贴近假千金的一瞬间，
　　忽然，
　　"咔嚓——！"
　　一道清脆至极的裂响。
　　那枚温润无瑕、传承数百年从未受损的平安扣，从正中央裂成了两半。
　　两片碎玉直接掉到了地上。
　　爸爸脸上的笑容僵住了。
　　医生护士更是一个个不可思议地瞪大眼睛。
　　所有人都亲眼看见。
　　玉没有摔，也没有碰。
　　甚至连妈妈的手都还停留在半空，它就这么自己裂了。
　　“怎么会这样......”
　　妈妈低低呢喃了一句，手指却已经不受控制地发起抖来。
　　爸爸赶紧想打圆场。
　　“几百年的老物件了，有些肉眼看不见的裂纹也正常。”
　　“老婆，你别多想......”
　　妈妈却缓缓转头。
　　第一次用一种审视陌生人的目光看向丈夫。
　　“为什么今天一有什么事，你第一反应都是让我算了？”
　　爸爸下意识心虚地喉结滚动。
　　妈妈继续道：
　　“我林家供奉祖宗三百年，从未发生过这种事情！”
　　“祖宗再三警示，根本就是在告诉我......她不是我的女儿！”
　　妈妈推开怀里的女婴，眼里再也没有任何温情，
　　抬头冷冷扫视整个病房。
　　“我的剖腹产手术室和病房套间是一体设计，中间只有一条内部通道。”
　　“从孩子出生，到送回我身边，不过几分钟。”
　　“如果有人敢在这个过程中动我的孩子，那孩子绝对还来不及被带出病房！”
　　妈妈厉声喊道：
　　“保镖呢！”
　　病房外，十几名黑衣保镖瞬间冲了进来。
　　妈妈缓缓扫过在场每一个人。
　　包括爸爸。
　　然后一字一句地下令。
　　“给我盯紧所有人！”
　　“没有我的允许，任何人都不准离开半步。”
　　“我一定要把那个偷我孩子的贼揪出来！”

2
　　十几人瞬间散开。
　　“从现在开始，凡是今天接触过孩子的人，全部搜身！”
　　“病房的每一个角落也要搜仔细了！”
　　爸爸皱着眉，扶住妈妈的肩膀。
　　“老婆，你这样是不是闹得太过了。”
　　“今天这么多医生护士都在场，怎么可能有人会偷我们的孩子？”
　　“正因为这么多人都在场，所以谁都洗脱不了嫌疑！”
　　妈妈冷冷挥开爸爸扶着她的手。
　　“包括你。”
　　主任医师连忙赔着笑上前。
　　“顾夫人，我理解您的心情。”
　　“但我们医院的新生儿交接流程非常严格，您怀里的就是您的亲生女儿，不会出错的。"
　　“而且......您限制医护人员的人身自由，也不和医院规定。”
　　妈妈连看都没看他。
　　“规定？”
　　“我的孩子如果出了事。”
　　“我要你们所有人都付出代价！”
　　保镖立刻行动起来。
　　病房里的气氛瞬间降到了冰点。
　　我虽然已经被憋得有些不适，却终于松了一口气。
　　妈妈已经知道我被调换了，那找到我就只是时间问题。 可病房太大了，陪同的医护人员也实在太多了。
　　我的胸口越来越闷，意识也开始有些模糊。
　　不知道这副脆弱的小身板还能坚持多久。
　　妈妈得快一点找到我啊！
　　我咬紧牙关。
　　再次催动体内为数不多的神力给妈妈提示。
　　下一瞬。
　　妈妈腕间一直戴着的那串佛珠毫无征兆地断了。
　　一百零八颗佛珠瞬间崩开。
　　可那些原本该滚向四面八方的佛珠，竟像是受到某种无形力量牵引一般，
　　齐刷刷改变了滚动方向，违背常理地朝着同一个方向滚去。
　　全部停在了同一个人的脚边。
　　那是一个身材微胖的护士，正推着一台新生儿恒温箱。
　　她缩在不起眼的角落里，
　　看着脚边堆成一圈的佛珠，整张脸"唰"地白了。
　　妈妈瞳孔猛地一缩，没有丝毫犹豫，抬手一指。
　　“搜她！”
　　几名保镖立刻围了上去。
　　胖护士脸色惨白。
　　“不、不是我......”
　　“顾夫人，我什么都没做......“
　　她嘴上解释着，脚却不由自主往后退。
　　双手更是死死抓住恒温箱的扶手。
　　妈妈眼底寒光越来越盛。
　　“把她手里的恒温箱给我打开！”
　　保镖刚要伸手。
　　忽然，病房门外。
　　一道苍老浑厚的声音缓缓传来。
　　“且慢。”
　　众人齐齐回头。
　　只见一名身穿灰色长袍、手持桃木拂尘的老者缓步走了进来。正是妈妈为了今日祭祖，特意重金请来择吉时、镇祖堂的玄门大师。
　　妈妈看见来人，眼底顿时燃起一丝希望。
　　“大师！您快帮我看看！”
　　妈妈赶紧把生产之后发生的一系列反常的事情告诉了玄门大师。
　　灰袍老者捋了捋胡须，缓缓闭上双眼。
　　一手掐诀，一手飞快掐算。
　　嘴里念念有词。
　　半晌后，他忽然睁开双眼，目光落在胖护士身上，手中拂尘一甩。
　　“夫人祖辈的预示不错，此人确实有问题！”
　　胖护士顿时脸色惨白。
　　“大师，我......我没有......”
　　大师冷哼一声。
　　“还敢狡辩！”
　　“你身染晦气，命带阴秽，今日又与贵人命格相冲。”
　　“那些异象，不是祖宗不认孩子。”
　　“而是祖宗在警示夫人，是你冲撞了令千金命格！”
　　我听得差点气吐血。
　　你放屁！你个老骗子胡说八道什么呢？！

3
　　我正准备再次催动神力。
　　却忽然感觉那位灰袍大师，朝我所在的方向瞥了一眼。
　　我顿时浑身发寒。
　　还没等我反应过来，他忽然抬起手，食指凌空一点。
　　一股无形的力量骤然落下。
　　这个老东西居然真有几分本事！居然能把我的神通压住？！
　　失去神通护持。
　　刚出生的脆弱身体瞬间撑不住了。
　　原本我还能勉强呼吸到的一丝稀薄空气，此刻仿佛彻底被隔绝。
　　胸口越来越闷。
　　意识也一点一点模糊下去。
　　我拼命想呼喊，
　　如果我能发出一点声音，是不是妈妈就能发现我了？
　　可我张了张嘴，却根本没有力气发出一丝声音。
　　大师嘴角甚至浮起一丝极淡的笑意。
　　淡定走到胖护士面前。
　　手中拂尘轻轻一扫。
　　随后伸手从胖护士口袋里，变戏法似的捻出一小撮乌黑柔软的胎毛。
　　“果然如此！”
　　大师脸色一沉。
　　“你竟敢盗取小姐胎毛，妄图窃取贵人福运！”
　　胖护士茫然地呆愣了一瞬，瞬间反应过来。
　　扑通一声跪倒在地。
　　“大师饶命！”
　　“顾夫人饶命！”
　　“我......我一时鬼迷心窍，利欲熏心......”
　　“有人花重金让我取一点小姐的胎毛，我以为不过是一点头发，不会有什么影响，所以才犯了糊涂......”
　　妈妈闻言顿时脸色铁青。
　　大师将那撮胎毛点燃，口中又念念有词。
　　火焰腾地窜起。
　　“好了。”
　　“窃运之术已破，夫人可带着小姐重新祭祖了。”
　　妈妈半信半疑地重新取来三炷清香。
　　这一次，香火平稳燃烧，长明灯静静亮着，祖宗牌位也纹丝未动。
　　一切当然恢复如常！！
　　我不知是气的，还是因为窒息，浑身止不住痉挛，
　　要不是我才刚出生，神魂未稳，肉身孱弱。
　　就凭借那老骗子的半吊子玄术，也配压得住本司命？
　　我眼睁睁地看着妈妈眼底原本的警惕与戒备，一点一点散去。
　　爸爸感激地看了大师一眼。
　　他转头望向妈妈，一副满脸歉意的样子。
　　“老婆，是我不好。”
　　“如果不是你小心谨慎，说不定真让人暗算了女儿！”
　　然后又冷着脸看向胖护士，怒骂道：
　　“我真没想到，医院里竟还有你这种心术不正的小人！”
　　“幸亏大师及时识破，否则还不知道要害我女儿到什么时候！”
　　“你给我滚出去！之后再处理你！！”
　　大师也缓缓点头，抬起拂尘，指向那台新生儿恒温箱。
　　“此人身上阴晦未散。”
　　“凡是她碰过之物，都不可再留给小姐使用，一并带出去烧香净秽之后，再行处置。”
　　胖护士连忙哆哆嗦嗦地扶住恒温箱，准备推着离开。
　　我在里疯狂大叫：
　　妈妈！救我！！
　　妈妈像是感应到了一般，心底那莫名的不安再次疯狂翻涌。
　　脸色骤然一变，猛地冲了过去。
　　一把掀开恒温箱盖。
　　可里面——
　　居然空空如也！

4
　　妈妈脸上的血色，一点一点褪去。
　　“不可能......”
　　她像是不死心一般，伸手将里面的小被子、小枕头、奶瓶、尿布一样一样翻了出来。
　　可里面，除了婴儿用品就是什么都没有。
　　我也彻底傻眼了。
　　我明明感觉自己就在那个胖护士附近，而且四周黑漆漆的，还一直被东西紧紧裹着。
　　就一直以为自己就在恒温箱里，要被小被子憋死了。
　　可我居然不在？那我到底在哪里？！
　　妈妈终于像是浑身力气都被抽空了一般。
　　踉跄着后退两步，茫然地跌坐在地。
　　“难道......真的是我太迷信了吗......”
　　爸爸眼底飞快掠过一丝不易察觉的轻松。
　　他连忙蹲下身，将妈妈扶了起来。
　　声音里满是心疼。
　　“老婆，地上凉，快起来。”
　　“我知道你刚刚拼了命才把女儿生下来，又碰上这种心怀不轨的人，换成是谁，都会紧张。”
　　“你也是太在乎我们的女儿了，没人会怪你的。”
　　主任医师也弯腰给妈妈道歉。
　　“顾夫人，这件事，是我们医院管理失职。”
　　“竟然让这种人混进护理团队，还偷偷剪走了小小姐的胎毛。”
　　“请您放心，医院一定会严肃处理，给您一个交代！”
　　妈妈躺回床上，低着头，眼里满是歉疚。
　　“今天......是我太紧张了。”
　　“给大家添了这么多麻烦，对不起。”
　　爸爸轻轻拍了拍妈妈的肩。
　　“事情过去了。”
　　“别再想了。”
　　他抬头看向那名胖护士，脸色骤然一冷。
　　“还不赶紧给我滚！”
　　“以后别让我再看见你！”
　　胖护士连连点头。
　　哭着扶起那台恒温箱，跌跌撞撞朝病房外走去。
　　我第一次真正感到了恐惧。
　　如果妈妈都相信了我没有被掉包。
　　那是不是直到我被活活闷死，都不会有人发现我？
　　而我若是夭折在人间......那我的司命神魂也将彻底消散！！
　　我的呼吸越来越微弱。
　　小小的胸膛几乎已经起伏不起来。
　　我拼命想睁开眼，却连抬一抬眼皮的力气都没有了。
　　就在我最后一丝神识即将沉没之际。
　　忽然。
　　轰隆——！！
　　一道震耳欲聋的雷鸣炸响在天地之间，如同天怒！
　　下一瞬
　　整个病房猛地一震！
　　头顶的吊灯疯狂摆动。
　　桌上的水杯、花瓶齐齐震得叮当作响。
　　“地震了吗？！”
　　不知道是谁惊呼了一声。
　　所有人脸色骤变。
　　胖护士更是吓得浑身一抖。
　　她刚推着恒温箱走到病房门口。
　　旁边摆放的一盆高大的绿植，忽然朝着她直直砸了下来。
　　她惊叫着连忙后退。
　　紧接着架子上的摆件又接二连三砸落到她刚刚站立的位置。
　　仿佛冥冥之中有一只无形的大手，将她离开的路一点点封死。
　　胖护士彻底慌了，抱着头狼狈躲闪，却根本站不稳。
　　整个人重重摔倒在地。
　　她下意识伸手兜住肚子。
　　可她宽大的护士服下摆还是掉出来一坨裹得严严实实的小毯子。
　　最外层的毯子松开了一角。
　　一只青紫发白的小手，无力地垂了出来。

5
　　整个病房剧烈的震动戛然而止。
　　妈妈才终于看清，那护士根本不是胖。
　　而是以为怀里一直藏着一个被层层包裹的婴儿，才显得格外臃肿！
　　妈妈的目光死死落在那个小小的襁褓上。
　　只一眼，眼泪便夺眶而出。
　　血脉相连的本能告诉她，那才是她拼了命生下来的孩子！
　　“我的孩子——！”
　　妈妈扑了过来，颤抖着双手将我紧紧抱进怀里。
　　看见我浑身青紫、嘴唇发乌，几乎没有呼吸的模样。
　　她眼泪瞬间决堤。
　　“对不起......妈妈差一点......差一点就相信他们了......”
　　“是妈妈不好......”
　　“幸好老天爷保佑......妈妈差一点就要把你弄丢了......”
　　没了裹住我口鼻的毯子，我终于重新呼吸到了空气。
　　原本已经快要停滞的胸膛，再次轻轻起伏。
　　身上的青紫色，也以肉眼可见的速度缓缓褪去。
　　我的脑海里，忽然响起一道威严又带着几分无奈的声音。
　　【小司命，本王让你休假，你倒好，差点把自己的神魂都休没了。】
　　我愣了一下。
　　【阎王？你怎么来了？】
　　阎王没好气道：
　　【司命神魂将散，天地示警，九幽震动。】
　　【本王还以为你被谁打得魂飞魄散了，就差带着十殿阎罗一起赶过来。】
　　我有些心虚，赶紧三言两语把阎王打发走了。
　　与此同时。
　　“噗——！”
　　刚才还仙风道骨的玄门大师一口鲜血吐出，脸色惨白如纸。
　　鲜血顺着胡须不断滴落。
　　他死死捂着胸口，眼里满是骇然。
　　我瞥了他一眼。
　　以凡人之躯招惹司命，找死！
　　妈妈已经抱着我，缓缓站起了身。
　　她脸上的眼泪还未干，眼神却已经冷到了极点。
　　主任医师眼见事情败露，额头上的冷汗瞬间流了下来。
　　几个护士更是腿都软了。
　　我看着爸爸眼底划过一丝狠意，然后脸上露出恰到好处的震惊。
　　他深吸一口气，正要义愤填膺的开口。
　　“老婆，我也没想到——”
　　我神通微动。
　　他话音未落。
　　病房中央的吊灯忽然剧烈晃了一下，一颗灯泡直接砸在他脚边。
　　爸爸愣了一瞬，又继续开口。
　　“我是真的不知道会这样——”
　　啪！
　　桌上的玻璃水杯毫无征兆地炸裂。
　　碎片四溅，贴着爸爸的脸划过去，留下一道血痕。
　　爸爸脸色变了又变，还是不死心。
　　他举起右手。
　　“老婆，我可以发誓！”
　　“今天发生的这些事情，我真的毫不知情！我和你一样，都是被人蒙在鼓里！”
　　“如果我有半句假话，我天打雷劈，不得好死！”
　　话音刚落。
　　窗外原本晴朗无云的天空，骤然炸开一道惊雷。
　　轰隆——！！！
　　一道雪白的雷光几乎贴着病房外的落地窗劈了下去。
　　整见病房都被映得惨白一片。
　　看着脸色惨白的顾廷州，妈妈嘴角勾起一抹讥讽的冷笑。
　　“顾廷州，你还是闭嘴吧。”
　　“你的账，等这里的事情查清以后，我再慢慢跟你算！”
　　顾廷州嘴唇动了动，终究没敢再说一句话。
　　我在妈妈怀里冷哼一声。
　　再说？！再说我招雷劈死你个渣爹！！
　　妈妈这才重新看向大师，眼里的寒意比刚才更盛。
　　“你不是说我的孩子没有被调换吗？”
　　“不是说，这一切只是有人偷了胎毛，想窃取我女儿的气运吗？”
　　“现在，你还准备怎么解释！”
　　大师擦去嘴角血迹，强撑着站直身体。
　　“夫人莫急。”
　　“事情往往不是你看到的样子——”
　　妈妈冷笑了一声，根本不给他说完的机会。
　　“既然大师神机妙算，那就先做亲子鉴定吧。”
　　“我倒是很期待，等亲子鉴定结果出来后，大师还能怎么继续跟我胡诌！”
　　说罢直接掏出手机给林家打电话，调来基因检测团队。
　　那个藏我的护士见事情彻底瞒不住了。
　　她扑通一声跪倒在地。
　　眼泪鼻涕糊了一脸，拼命朝妈妈磕头。
　　“顾夫人饶命！”
　　“孩子......孩子确实是我藏起来的！”
　　“可我就是一个打工的，主任让我把小小姐藏在身上，等离开病房以后，再交给他们！我真的不敢不听啊！”
　　“求求您！求求您饶我一命！”

6
　　主任医师脸色“唰”地一下白了。
　　“你胡说！”
　　他几乎是下意识怒喝出声。
　　“顾夫人，您千万别信她！”
　　“她这是知道自己完了，故意攀咬我！”
　　护士哭得满脸是泪。
　　“主任！明明就是你把孩子交给我的！”
　　“也是你告诉我，只要把孩子带出病房，就给我五百万！”
　　“我手机里还有你给我转账的记录！”
　　主任医师额头青筋暴起。
　　“放屁！我是主任，疯了吗去偷首富的孩子？！”
　　“我也是拿钱办事罢了！”
　　话音刚落。
　　妈妈眸光一寒。
　　“那是拿谁的钱？办谁的事？”
　　主任医师这反应过来自己说漏了嘴。
　　下意识看向玄门大师。
　　“看贫道做什么？”
　　“贫道不过受顾家所托前来做法，岂会参与这等恶事！”
　　主任医师顿时红了眼。
　　“你现在倒撇得干净！”
　　“不是你告诉我们，顾总已经安排好了一切，只要按计划办，不会出任何问题吗！”
　　大师脸色一沉。
　　“贫道何时说过！”
　　胖护士也哭着喊道：
　　“就是大师说的！”
　　“他说顾总已经把医院上下都打点好了！”
　　“只要把真千金藏出去，再把另一个孩子抱回来，我们所有人都能拿到钱！”
　　一句话。
　　病房再次安静下来。
　　妈妈缓缓转头。
　　目光落在顾廷州身上。
　　“顾总？”
　　顾廷州沉默了。
　　几秒后，他缓缓抬起头。
　　脸上的震惊、愧疚、慌乱，一点一点消失。
　　取而代之的，是一种妈妈从未见过的冷漠。
　　他缓缓笑了。
　　“既然都说出来了。”
　　“那我也没什么好装的了。”
　　妈妈抱着我，后背一点一点绷紧。
　　顾廷州却神色平静。
　　“给你个忠告吧。”
　　“劝你不要把事情闹大。”
　　妈妈像是听见了天大的笑话。
　　“凭什么？”
　　顾廷州站起身，居高临下地看着妈妈。
　　“这家医院，是顾家的。”
　　“从你住进来开始，整层楼，就已经全部换成了我的人。”
　　“楼下、楼道、电梯、停车场，到处都是顾家的人。”
　　他说着。
　　慢慢朝妈妈走近，声音轻得像是在聊天。
　　“而你从林家才带了几个鸟人？”
　　“你觉得你能斗得过我？”
　　妈妈脸色终于变了。
　　她立刻掏出手机，想拨通林家的电话。
　　却显示无信号？！
　　妈妈瞳孔骤缩。
　　顾廷州淡淡一笑。
　　“别试了。”
　　“整层楼的信号都已经屏蔽了。”
　　“今天没有我的允许，任何消息都传不出去。”
　　妈妈只觉得一股寒意，从脚底直冲天灵盖。
　　她死死抱紧怀里的我，声音发冷。
　　“你到底想干什么？！”
　　顾廷州看着妈妈怀里的我，又看了一眼旁边那个假千金。
　　“很简单，把两个孩子都留下。”
　　“对外就说你今天生的是双胞胎。”
　　“她们都会是顾家的小姐。”
　　妈妈死死盯着他。
　　“如果我不答应呢？”
　　顾廷州笑了。
　　“林晚，你应该知道。”
　　“我有一万种办法，让你这辈子都走不出这家医院。”
　　“我现在还跟你有商有量，那都是因为我爱你。”
　　他弯下腰，慢条斯理地挑起妈妈的一撮秀发。
　　“不然，我完全可以硬抢，然后再把这个孩子悄无声息地处理了。”
　　“再给你出一个精神疾病的决定书，你就可以一辈子呆在这间病房里了。”
　　妈妈的手，微微发抖。
　　冷汗一点一点浸湿后背。
　　她不怕自己出事，可她低头看着怀里失而复得的女儿。
　　心脏像被人狠狠攥住。
　　她赌不起。
　　哪怕只有万分之一的可能，她也不敢拿女儿的命去赌。
　　沉默良久。
　　妈妈闭上眼，眼角留下一滴泪。
　　“......好。”
　　“我答应你——”
　　就在这时。
　　一只软乎乎的小手，忽然轻轻抓住了她胸前的衣襟。
　　我看着妈妈，眼神清明。
　　然后轻轻摇了摇头。

7
　　妈妈低头，恰好对上了我的眼睛。
　　妈妈微微一怔。
　　“宝宝......”
　　“你是不想让妈妈答应吗？”
　　我眨了眨眼。
　　妈妈眼里的挣扎一点点散去。
　　她低头吻了吻我的额头。
　　擦掉脸上的眼泪。
　　再抬头时，眼神已经重新变得坚定。
　　“顾廷州，我不接受。”
　　“我怀里的，才是我唯一的女儿！”
　　“今天，我也一定会带着她离开这里！”
　　顾廷州扑哧笑出了声。
　　“林晚。”
　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒。”
　　他转头看向主任医师，神色淡漠。
　　“顾夫人刚生产完，精神受到巨大刺激，出现严重被害妄想。”
　　“立刻给她开具精神异常证明。”
　　“安排封闭治疗。”
　　妈妈脸色骤变。
　　“顾廷州！你敢！”
　　顾廷州淡淡道：
　　“我为什么不敢？”
　　“只要证明你精神异常。”
　　“你说的每一句话，都不会有人相信。”
　　“孩子，自然也归顾家抚养。”
　　我在妈妈怀里，小脸一沉。
　　今天有我在，你个渣爹别想得逞！！
　　我悄悄催动神力。
　　没过多久，主任医师的手机忽然响了起来。
　　他连忙接通。
　　电话那头传来技术科焦急的声音。
　　“主任！医院的电脑系统不知道为什么全部瘫痪了！”
　　“病历、证明，全都打不开！”
　　“整个后台都进不去了！”
　　顾廷州皱起眉头。
　　“废物！用我的电脑。”
　　他直接打开自己随身携带的办公电脑。
　　输入账号密码，登录医院后台。
　　可就在系统加载出来的一瞬间。
　　屏幕忽然疯狂闪烁。
　　下一秒。
　　“砰——！”
　　一声闷响。
　　电脑竟当场炸出一团火花。
　　顾廷州猝不及防，整只右手直接被火花灼伤。
　　“啊！”
　　他猛地把电脑甩了出去。
　　笔记本砸在地上，彻底黑屏。
　　病房里所有人都惊呆了。
　　顾廷州低头看着自己被烫红的手，终于忍不住破口大骂。
　　“今天到底他妈怎么回事！”
　　“邪门了是不是！”
　　他咬牙切齿。
　　“电脑不能用，那就开纸质证明！”
　　“我就不信了！”
　　主任医师连忙擦着冷汗。
　　“快！”
　　“把纸质病历拿过来！”
　　护士一路小跑，把一沓空白证明和钢笔送了过来。
　　主任医师拔开笔帽。
　　唰地落笔。
　　没有墨。
　　他愣了一下，换了一支。
　　依旧写不出来。
　　一连换了十几支笔。
　　竟无一例外，全部断墨。
　　整个病房，安静得落针可闻。
　　护士拿着那些钢笔，声音都在发抖。
　　“主......主任......”
　　“所有笔......都写不了了......”
　　顾廷州脸色越来越难看，额角青筋一根根暴起。
　　终于彻底破防。
　　“我他妈的今天倒要看看，到底是谁在装神弄鬼！”
　　他猛地掏出手机。
　　“既然手续办不了，那就直接把人带走！”
　　“让顾家的保镖立刻上来！”
　　他低头拨号。
　　然而，电话却迟迟拨不出去。
　　顾廷州动作一僵。
　　这才猛地想起来，为了防止我妈妈求援，
　　整层楼的信号早就被他自己屏蔽了。
　　而妈妈身后的十几名林家保镖，已经默默向前一步。
　　将妈妈和我严严实实护在了中间。
　　双方隔空对峙，剑拔弩张。
　　就在这时。
　　一直捂着胸口的大师，忽然像是察觉到了什么。
　　他死死盯着我。
　　眼里的震惊越来越浓。
　　“不......不对......”
　　他喃喃着，身体竟开始微微发抖，像是终于想明白了什么。
　　瞳孔骤然缩成针尖大小。
　　看着我，音因为极度惊骇而剧烈颤抖。
　　“你......”
　　“你不是凡人......”
　　“你......你是......司命？！”

8
　　病房里一片混乱，大家一时间也没听清大师在说什么。
　　顾廷州早已烦躁到了极点。
　　“你说什么？再说一遍！”
　　大师伸出一根手指，指着我，浑身止不住战栗。
　　“她......她是......”
　　“她是司——”
　　就在最后一个字即将出口的瞬间。
　　我窝在妈妈怀里，缓缓抬起一只白白嫩嫩的小手。
　　放在嘴边，轻轻比了一个。
　　“嘘。”
　　随后冲着他露出了一个奶乎乎的笑。
　　“咯......咯咯......”
　　婴儿清脆的笑声，在寂静的病房里格外清晰。
　　大师的声音戛然而止。
　　下一秒，他的表情忽然彻底凝固，像是看见了什么极为恐怖的东西。
　　“不......”
　　“不......不能说......”
　　他猛地抱住自己的脑袋，蹲到了地上。
　　双手疯狂抓着自己的头发和脸。
　　一缕缕灰白的头发被他硬生生扯了下来，脸也被抓的满是鲜血。
　　他却像感觉不到疼一样。
　　嘴里不停发出意义不明的呢喃。
　　病房里鸦雀无声。
　　所有人都被这一幕吓得头皮发麻。
　　刚才还仙风道骨的大师，此刻竟像彻底疯了一样。
　　顾廷州的脸色，也终于变了。
　　他下意识后退半步。
　　第一次觉得今天发生的一切，已经彻底超出了自己的掌控。
　　而我却只是眨了眨眼。
　　伸出小手，轻轻拍了拍妈妈的手腕。
　　然后朝病房外看去。
　　妈妈低头看着我。
　　又顺着我的目光望向门外。
　　“宝宝......”
　　“你是想让妈妈带你出去？”
　　我轻轻眨了眨眼。
　　妈妈没有再犹豫，抱紧我缓缓站起身。
　　所有人都齐刷刷起让开。
　　看向我的眼神里都多了一丝掩饰不住的畏惧。
　　就在妈妈迈出病房门的一瞬间。
　　左侧走廊。
　　砰！第一盏顶灯骤然熄灭。
　　紧接着。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一盏接着一盏。
　　左侧整条走廊的灯光，仿佛被一只无形的大手依次掐灭。
　　黑暗迅速蔓延。
　　而另一侧，原本昏暗的走廊，却有几盏顶灯缓缓亮起。
　　灯光一直延伸向走廊尽头。
　　像黑夜中一条无声的路，为妈妈指引方向。
　　顾廷州死死盯着那条亮起的走廊。
　　几次想开口阻拦。
　　却又莫名觉得一阵心悸，不敢说话。
　　妈妈却没有半分迟疑，抱着我，顺着灯光的方向走到了走廊尽头。
　　最后停在了一间紧闭的病房门前。
　　她缓缓伸出手，推开了房门。
　　房门打开。
　　之间一个女人，穿着宽大的病号服，腹部还缠着厚厚的束腹带，显然也是刚生产完不久。
　　此刻却狼狈地倒在冰冷的地板上。
　　她一只手死死抓着自己的脖子，另一只手拼命朝门口伸着。
　　整个人已经因为窒息而意识模糊。
　　“秦瑶？！”
　　妈妈愣住。
　　眼前这个奄奄一息的女人，竟然是顾廷州的大学学妹。
　　也是这些年一直在顾氏集团工作的秘书。
　　妈妈曾见过她无数次。
　　只是怎么也没想到，她竟然也在这家医院生产。
　　更没想到，她会出现在这里。
　　顾廷州看见秦瑶的那一刻，脸上的血色瞬间褪得干干净净。
　　他几乎什么都顾不上了。
　　猛地冲过去，一把将秦瑶抱进怀里。
　　“瑶瑶！”
　　“醒醒！”
　　那种惊慌失措的模样，哪里还有半分遮掩。
　　妈妈看着这一幕。
　　又看看我，彻底明白了。
　　顾廷州就是像把他和秦瑶的孩子偷梁换柱成顾林两家名正言顺的小公主！
　　“快！”
　　“快救人！”
　　一群医生护士立刻冲进病房。
　　可刚迈进去，所有人就齐齐愣住了。
　　“怎么回事？”
　　“这里怎么这么闷？”

9
　　一名护士快步跑到墙边。
　　看着监护设备，脸色越来越白。
　　“主任......”
　　“病房的空气循环系统不知道什么时候停了。”
　　“备用系统也没有启动！”
　　另一人又惊呼。
　　“氧气接口没有反应！”
　　“报警系统呢？报警怎么也没响？”
　　甚至连呼叫护士站的按钮，也像失灵了一般，没有任何回应。
　　任何一个问题。
　　单独出现，都已经是极小概率。
　　可如今，却能全部一起发生。
　　一个年轻住院医忽然咽了口唾沫。
　　声音都有些发颤。
　　“你们......有没有觉得......”
　　“特别像那部电影......”
　　“《死神来了》。”
　　一句话出口，所有人的后背，都冒起一层寒意。
　　每一个意外，单独拿出来都只是极小概率。
　　可偏偏它们像一张精心编织好的网，一个接着一个严丝合缝的发生。
　　如果再晚发现几分钟，秦瑶恐怕真的会活活窒息而死。
　　我窝在妈妈怀里，听着他们的话，忍不住在心里轻轻笑了一声。
　　《死神来了》？倒也没说错。
　　不过他们拍的，只是皮毛罢了。
　　西方所谓的死神，不过是借了东方司命的一点影子。
　　阎王掌生死簿，定的是寿数。
　　而司命掌天地吉凶，降的是征兆。
　　阎王叫你三更死，司命便会在三更之前，将所有凶兆尽数降临。
　　这就是天命不可违。
　　就在这时。
　　病房外忽然传来一阵急促的脚步声。
　　十几名保镖簇拥着两位老人快步走了进来。
　　“晚晚！”
　　妈妈身体一震。
　　“爸！妈！”
　　他们原本正在外地。
　　却突然联系不上妈妈，又收到保镖传来女儿忽然生产了的消息，便立刻包机赶了回来。
　　妈妈看到外公外婆，再也绷不住了。
　　今天以来积压的委屈、后怕和愤怒，在见到父母的一瞬间彻底爆发。
　　她红着眼，将今天发生的一切，一五一十全部告诉了外公外婆。
　　妈妈每说一句。
　　外公外婆的脸色便沉一分。
　　说到最后，他们的眼底已经布满寒意。
　　“顾廷州！你还是人吗！”
　　“晚晚拼了命生下孩子，你居然让她替外面的女人养女儿？！”
　　顾廷州嘴唇动了动。
　　“爸，妈，你们听我解释——”
　　啪——！
　　一道清脆的耳光声骤然响起。
　　外公一巴掌狠狠抽在顾廷州脸上。
　　力道之大。
　　直接把顾廷州打得偏过了头，脑袋撞到墙上。
　　外公冷冷收回手。
　　“这一巴掌，是替我女儿打的。”
　　“从今天开始，林家与顾家，恩断义绝！”
　　“你最好祈祷我的外孙女没有留下什么后遗症。”
　　“否则，我要让你们整个顾家付出代价！”
　　顾廷州脸色铁青，却一句话都说不出来。
　　外婆扶住妈妈。
　　“晚晚，走！我们回家。”
　　“有爸妈在，没人能欺负你！”
　　妈妈眼眶一红，重重点头。
　　第二天。
　　顾家医院偷换孩子、私生女顶替婚生女、伪造精神证明、买通玄门大师的消息，如同飓风一般席卷了整个上流圈。
　　大家都传林家这一代的小千金，是受天神庇佑而生。
　　谁若害她，必遭天谴。
　　甚至还有不少豪门私下议论，说我是林家几辈子修来的福星，出生便有天地示警。
　　命格贵不可言，以后林家，只怕还要因为我更上一层楼。
　　而顾家的名声一夜之间跌入谷底，顾廷州更是成了整个圈子的笑柄。
　　妈妈第一时间向法院提起了离婚。
　　顾廷州试图挽回，却连林家的大门都没能踏进一步。
　　数月后，离婚判决正式生效。
　　顾廷州的所有算计，终究化为一场空。
　　而我，也终于如愿过上了自己梦寐以求的生活。
　　每天睡醒，不是被妈妈抱着，就是被外公外婆轮流宠着。
　　家里有花不完的钱，还有一整个林家把我宠上了天。
　　我妈是单身老钱，就是爽啊！