凌晨两点，资助了三年的贫困生陈茵茵哭着按响了我家门铃：
“宋雪姐，求你开开门……”
“我爸要把我嫁给村里的傻子给弟弟换彩礼，我好不容易逃出来，实在没地方去了……”
我下意识就要拧开门把手，就在这时，忽然接到自称是我未来女儿的来电。
“妈妈！千万别开！”
“这都是陈茵茵的计谋！她不是一个人来的，身后还跟着她哥，只要门一开，他就会把你打晕带走！陈茵茵嫉妒你，想夺走你的一切，让你当她的替死鬼！”
“你男朋友梁硕也出轨了！就等着你失踪了，对外宣称你跟野男人私奔了，上一世，姥姥姥爷就是被这件事刺激到心梗，这一世，你可千万别再心软中计了！”
我揉揉眼睛，以为自己出现了幻觉。
毕竟我才25，婚都没结，哪来的女儿？
而且透过猫眼看去，门口的确只有陈茵茵一人。
可下一秒，电话里说出了一个只有我知道的秘密。
……
“妈妈，我真的是你女儿！我叫梵梵！”
“上一世，你被关在地窖，生了五个女儿！等救出来，已经疯了！”
“妈妈……没时间了……相信我，千万别开门，我宁愿自己从未出生，也不要你出事……”
稚嫩的童声，带着哭腔。
我还没来得及说话，电话被突然中断。
立刻回拨，却是空号。
我整个人僵在原地。
梵梵这个名字，我只在日记本里写过。
初中毕业那年，我沉迷娃娃游戏，在日记里写，将来自己的第一个孩子，无论男女，都要叫梵梵。
寓意着平凡幸福，这件事，我没有告诉过任何人。
难道，她真的是我来自未来的女儿？
我攥着手机，后背全是冷汗。
门外的陈茵茵又按了一次门铃，见我没反应，直接打了电话过来。
我立刻躲进洗手间，深吸一口气，按了接听。
“宋雪姐，你怎么不开门啊？”陈茵茵声音带着哭腔，
“我爸把我录取通用书撕了，要把我嫁给村里的傻子给弟弟换彩礼，我好不容易跑出来，实在没地方去了，你收留我一晚好不好……”
我盯着猫眼里那张清秀的脸。
三年前，在偏远山区支教遇见她时，她也是这副表情。
那时她抱着我的腿，说家里要让她辍学供弟弟读书。
我被她的眼泪打动，当即答应资助她读完高中。
三年，学费全包，每个月再转三千生活费。
就连逢年过节，也给她寄衣服发红包。
我是独生女，一直把她当亲妹妹疼。
我以为，自己会收获一个没有血缘关系的亲人。
可女儿说，我养出来的，是一头彻头彻尾的白眼狼。
想到这，我决定诈一诈她：“茵茵，我不在家，出差了。”
电话那头沉默了两秒。
“出差？你前天不是说这周末要在家赶方案吗？”
“临时通知……”
“那你什么时候回来？我在门口等你……”
“要三四天呢，要不你先去附近找个酒店住下，费用我出。”
我以为她会死心。
可下一秒，陈茵茵忽然抽泣起来：“可是我刚才上楼的时候脚扭了，走不了路了。”
“宋雪姐，要不你把家里密码给我吧，让我先进去歇会儿好不好？我保证不乱动你东西……”
看来她是铁了心要恩将仇报了。
我攥紧手机，故意装出信号不好的杂音：“喂？茵茵？你说什么？我听不清……这里信号太差了……”
然后迅速挂断，打开手机上门口监控的APP。
一周前，我家门口总是被人扔烂菜叶臭鸡蛋，找不到人。
我索性在门框上塞了个针孔摄像头。
没想到这么快就派上了用场。
监控画面里，陈茵茵挂了电话，脸上的泪痕还在，表情却已经冷了下来。
她气得直跺脚：
“怎么这么巧，她居然出差了？白跑一趟！”
下一秒，消防通道的门被踹开，一个膀大腰圆的男人走了出来。
满脸横肉，他一脚揣在陈茵茵身上，
“废物！”陈强压低嗓子骂，“老子在这蹲了几个小时，你他妈现在跟我说人不在家？”
陈茵茵赶紧讨好地拉住他胳膊：
“哥，你别急嘛，人不在家没事，咱们可以先进去藏着，等她回来瓮中捉鳖不就行了？”
“她家可不少好东西！”
陈强呸了一口：“密码都没有，进去个屁！”
陈茵茵勾了勾唇：“我有办法。”
说着，她掏出手机，拨通了一个号码。
因为距离太远，我看不清。
想起女儿的警告，我隐约有种不祥的预感。
果然，十五分钟后，一个熟悉身影出现在了门外。
是我谈了七年恋爱，下个月就要领证的男朋友，梁硕。
此刻，他走到陈茵茵面前。
陈茵茵很自然地靠在他怀里，仰起脸说了句什么。
梁硕低头在她额头上亲了一下，然后伸手去按我家门锁的密码面板。
虽然女儿刚刚已经打电话预告过梁硕出轨的事情。
可亲眼见到，我的心脏还是像被人攥住了一样，喘不过气。
他输了一次。
“滴滴滴，密码错误。”
“怎么回事？”梁硕皱眉，“她换密码了？”
陈茵茵急了：“你是不是记错了？”
“就是这个，我们的纪念日，怎么会记错？”
梁硕又试了两次，面板还是红灯。
电子锁发出一声警告，锁定二十分钟。
陈强冲上来，一把揪住梁硕领子，把他顶在门上：
“你小子怎么回事？不是说万无一失吗？现在怎么连门都进不去？你他妈耍我是不是？”
“要是开不了这个门，老子饶不了你！我妹可不是白给你睡的！”
梁硕脸色煞白，连连摆手：“哥，我昨天还来过，密码没错啊……”
我站在门后，全身冷汗，却松了口气。
幸好，电子锁今天上午没电了。
找人来修的时候，修锁师傅顺手帮我重设了。
我就把密码换成了自己的生日。
但这个密码很容易想到。
如果电子锁二十分钟后解锁，梁硕迟早能猜到。
想到这，我又不安起来。
砰的一声，陈强一拳砸在我家门上。
“看来这个小贱人早有防备！大意了！”
就在这时，对门邻居的门开了，一个五十多岁的秃顶男人探出头来，满脸不耐烦：
“大半夜的吵什么吵？让不让人睡觉了？”
陈茵茵一秒切换成柔弱小白花的模样：“对不起啊叔叔，我来找我姐，她好像不在家，密码锁也坏了，进不去……”
邻居瞥了一眼我家门牌，撇嘴道：“你姐？就那个宋雪？我晚上还看她回来停车了，她车就在楼下停着呢，人肯定在家。”
“这个小妮子，嘴里没一句实话，你们别被她骗了。”
砰的一声，邻居摔上门。
我气得咬紧嘴唇。
对面那个老东西，上个月把臭鞋扔在我家门口三次，我去礼貌交涉被他骂我多事。
现在竟然把我隐私抖了个干净，肯定是故意的！
走廊死寂。
陈茵茵咬着嘴唇：“也可能宋雪姐出差没开车？”
陈强一耳光甩了过去：“你脑子里装的屎？她肯定在家，故意不开门！”
“连这点事都办不好，要你有什么用？趁早回去嫁人，省得我在这折腾！”
梁硕闻言，立马挡在了陈茵茵面前：“我有办法知道，宋雪现在在不在里面。”
我背靠着卧室门，浑身冰凉。
梁硕说的办法，我大概猜到了。
大一恋爱那会儿，我们俩绑定了一个情侣APP，可以实时查看对方的位置。
那时候觉得浪漫，所以这个APP绑了五年，从来没管过。
没想到现在，却成了我的催命符。
我手忙脚乱想去关定位，可已经来不及了。
下一秒，陈茵茵的微信消息弹了出来，是一张定位截图，红点就落在我家这栋楼上。
“宋雪姐，你在家对不对？为什么要骗我说出差了？我这么信任你，你就眼睁睁看着我嫁给村里傻子吗？”
“你可是说过把我当亲妹妹的，现在连门都不让我进，你良心不会痛吗？”
我咬牙回复：“我有两个手机，一个工作用，一个私人用，APP绑定的是私人手机，这次出差只带了工作手机。”
“对了茵茵，我跟梁硕绑定的情侣APP，你怎么能看到？”
门外，梁硕面不改色地接过陈茵茵的手机打字：“茵茵实在没办法了才找的我，雪儿你别多想。”
我盯着监控里，他揽着陈茵茵肩膀的手，忽然想笑。
三年，我为他熬过异地，陪他吃过泡面。
他创业失败，我拿嫁妆帮他填窟窿。
现在，他搂着我资助的女孩，站在我家门口，要把我绑进大山换他情人的自由。
女儿说的对，我的心软真的害了我，也让我看清了身边人的真面目。
就在这时，陈强忽然打了个电话，压低声音问道：
“开锁的吗？大概多久到？半个小时？我老婆闹脾气把我关外面了，快点来，我给你加钱！”
我猛的汗毛竖起。
虽然我报了警，可警查从市区赶到我住的小区，至少四十分钟，根本来不及。
我颤抖着手，给物业保安打电话：“喂？我家门口有几个形迹可疑的人，可能威胁到我人身安全！能不能麻烦您帮我赶走？”
值班保安被吵醒，有些烦躁：“哪个楼？几单元？我过去看看。”
“八号楼三单元五楼，快点。”
五分钟后，保安的声音从楼道传来。
他用手电筒照了一圈，看到门口的梁硕，脸上的紧张瞬间松弛了下来：
“梁先生，原来是你啊？我还以为真有可疑人员。”
梁硕愣了愣，瞬间反应过来，跟保安握手：
“李哥，不好意思啊，跟我女朋友吵架了，她把我赶出来，我正哄她呢。”
保安点点头，朝着我家喊了一嗓子：
“宋小姐，你男朋友在门口呢，什么可疑人员啊，你也太小题大做了吧？”
“大半夜的，别折腾了，两口子吵架，床头吵床尾和嘛！”
说完，他打着哈欠走了。
我气得全身发抖，想要冲出去，说明真相。
可我没有证据，我总不能说，是未来女儿给我的警告吧？
保安走后，陈强阴恻恻地笑了：“人果然在里面！开锁师傅还有十分钟就到，看你往哪跑！”
梁硕开始砸门：“宋雪，开门，我知道你在里面。”
陈茵茵也哭了起来：“姐姐……我真的没地方去了，你开开门好不好……”
我退到卧室，后背全是冷汗。
窗户外面是五楼，跳下去不死也得残废。
可门开了，比直接死了更惨。
梵梵说，他们会把我打晕达走，绑到深山里给陈强生孩子。
叫天天不应，叫地地不灵，最后被活活逼疯。
我咬了咬牙，豁出去了。
冲到衣柜前扯出两条床单，撕成宽布条，飞快打结。
一头拴在窗框上，另一头扔出去。
五楼到四楼阳台的落差不到两米，但我绑了将近五米的布条。
我推开窗户，踩着窗沿，把布条系在腰上，伸手够到隔壁阳台的栏杆。
隔壁住的是个独居老太太，去年就出国投奔女儿了，房子一直空着。
我翻过阳台护栏时，膝盖磕在铁架上，疼得倒抽冷气，但我不敢出声。
刚站稳，解开布条，身后忽然传来滴的一声。
我家的门锁开了。
陈茵茵、陈强还有梁硕冲进客厅，脚步声在屋子里回荡。
我整个人缩在阳台阴影里，浑身发抖。
“人呢？”是陈强的声音。
他翻箱倒柜，衣柜门被猛地拉开，床垫被掀翻。
“人去哪儿了？难道真的没在家？”陈茵茵的声音带着困惑。
紧接着，梁硕额声音响了起来：“你们看窗台！”
“她绑着布条从窗户荡下去了！快走！咱们去一楼截她！”
脚步声蜂拥而出，大门砰地关上了。
我瘫坐在隔壁阳台上，大口喘着气。
满身的冷汗被夜风一吹，冷得打颤。
还好障眼法暂时骗过了他们！
应该能撑到警查赶到。
可下一秒，楼道里传来梁硕压低的声音：“等等！那几根破布条根本撑不住一个成年人的体重！”
“她肯定使诈，没有去一楼，而是翻到隔壁了！”
“开锁师傅还没走，叫他来开隔壁的门！”
我脸色瞬间惨白。
老太太家的防盗门是普通锁芯，开锁师傅用不了三分钟就能打开。
而我此刻站在她家客厅里，空荡荡的，连个躲的地方都没有……
防盗门外脚步声越来越近，开锁师傅含糊不清地吆喝：“这锁老式的，好开，两分钟的事儿。”
我蜷在客厅角落，浑身控制不住地发抖。
就在这时，兜里的手机再次震动起来。
那熟悉的童声又一次响起，带着前所未有的急切：“妈妈！左边那个衣柜！”
“你推开里面的隔板，有一道暗门！第一任业主修的，他为了半夜私会情人挖了条暗道，直通一楼储藏室！暗门里面有根绳子，顺着绳子能滑下去！快！他们马上进来了！”
我猛地转头，看向那个被灰布蒙着的实木衣柜。
老旧的柜门有些变形，我伸手去拉，吱呀一声闷响，门开了。
里面挂着几件老太太留下的旧衣服，散发着樟脑丸的气味。
我伸手在柜壁内侧摸索，指尖触到一条细缝，用力一推。
一块木板向后翻去，露出一个黑黢黢的洞口。
绳子就挂在洞口边缘，粗麻绳，大约拇指粗细，垂向黑暗。
“妈妈，别犹豫！快进去！”女儿的声音几乎带着哭腔。
身后，防盗门传来锁芯转动的声音。
开锁师傅在骂骂咧咧：“这门锁里面锈了，得撬一下……”
没时间了。
我一把将手机塞进口袋，钻进了那个暗洞。
洞壁粗糙，勉强够一个人蜷缩着通过，绳子在手心里硌得生疼。
我用力拽了两下，确认绳子另一端应该是固定好的，刚想往下滑，耳边忽然传来客厅里的声音。
门开了。
“进去搜！人肯定在这屋！”
是陈强的声音。
梁硕也跟着进来：“地上有脚印，她绝对来过。“
我僵在暗洞里，大气不敢出。
绳子上有灰，落在我手上黏糊糊的，但我一动也不敢动。
暗道的木板门还虚掩着，只要他们推开柜门往里翻，就能发现这个洞口。
“脚印从阳台一直延伸到这边……”梁硕的声音在靠近，“这边有个衣柜！”
陈强骂骂咧咧地走过来：“快快快，别让她跑了！”
木板门被猛地拽开。
“哥，这衣柜里什么都没有。”陈茵茵的声音从稍远一点的地方传来，“就几件老太太的衣服。”
梁硕却忽然顿住了：“等等，这个隔板……”
我的心几乎停跳。
就在这时，我做出了决定。
不等了。
我松开握住洞口边缘的手，攥紧绳子，双脚一蹬洞壁，整个人顺着绳子向下滑去。
粗糙的麻绳摩擦掌心，火辣辣的疼。
暗道里漆黑一片，我只感觉到身体在飞速下坠，耳边是呼啸的风声和绳子摩擦的吱吱声。
身后，隐约传来梁硕的惊呼：“这有个洞！她钻进去了！”
大约滑了十几秒，脚底忽然触到了实地。
我踉跄着站稳，伸手摸到面前是一堵木墙，用力一推。
我站在一楼的储藏室里，空间逼仄，堆满了落灰的旧箱子。
身后墙上的木板门被我推开，露出那个黑黢黢的洞口，麻绳还在微微晃动。
我听见楼上传来陈强的咆哮：“妈的！她真从这跑了！快下去追！”
储藏室的门是一扇普通的铁皮门，往外一推，是小区楼栋背面的小巷。
我冲出去，用力把门带上，但门锁早就锈死了，只能虚掩着。
这扇门，梁硕他们一脚就能踹开。
我喘着粗气，朝自己停车的位置狂奔。
车就停在八号楼侧面的露天车位上，距离储藏室大约五十米，跑过去也就十几秒的事情。
但当我冲到车前，掏出钥匙按开锁键的时候，心脏猛地一沉。
左前轮瘪了，轮胎侧面被人划了一道口子，气早放光了，右后轮也是。
车动不了了。
我咬着牙骂了一句，回头看了一眼储藏室的方向。
铁皮门已经被踹开了，陈强的身影出现在小巷口，正在四处张望。
我拔腿就跑，朝小区大门的方向疯了一样冲刺。
凌晨两点多的小区，路灯昏黄，一个人影都没有。
我踩着拖鞋跑得脚底板生疼，拖鞋跑掉了一只也不敢停下来捡。
身后陈强的脚步声越来越近，梁硕在喊：“她在前面！别让她跑出去！”
跑出小区大门的那一刻，我几乎要哭出来。
对面马路上，一辆巡逻车正缓缓驶过。
看到我从小区里冲出来，车速慢了下来，车窗摇下，一个中年民警探出头：
“怎么回事？大半夜的……”
我扑上去，一把抓住巡逻车的后视镜，浑身发抖：“巡捕同志！救命！有人要绑架我！”
民警愣了一下，推开车门下来：“你慢慢说，谁要绑架你？”
我转头，指向身后追出来的三个人：“他们想把我绑走！”
陈强他们追到小区门口，看到民警的一瞬间，脸色变了变。
但梁硕反应很快，立刻换上一副无奈的表情：“巡捕同志，误会，真的是误会。”
“我是她男朋友，谈了七年了，下个月就要领证的。今晚我们闹了点别扭，她跑出来了，我怕她出事才追出来看看。”
他转过头看我，眼神担忧：“雪儿，你别闹了，跟我回家好不好？我知道你最近压力大，有什么事咱们好好说，别这样折腾巡捕同志。”
陈茵茵也跟上来了，眼眶红红的：“宋雪姐，是不是我今晚来找你，让你不高兴了？对不起，我不该大半夜打扰你……”
她抹了抹眼睛，一副楚楚可怜的样子：“我就是从家里逃出来实在没地方去了，才来找你的……姐姐你别生气，我走就是了……”
民警看看他们，又看看我，脸上的表情从警惕变成了困惑：“这位小姐，你们到底什么关系？”
“巡捕同志，你别信他们的鬼话！”我死死拽着民警的袖子，“他们今晚闯进我家，撬了我的门锁要绑我！我刚刚是从五楼翻窗跑出来的！”
梁硕叹了口气：“雪儿，你别编这些乱七八糟的了。是不是又做噩梦了？你最近老说梦到有人害你，我带你去看看心理医生好不好？”
“我编？”我气疯了，“你他妈凌晨两点带着开锁师傅撬我家的门，你还说我编？”
梁硕面不改色：“不是撬门，是她把我拉黑了，我联系不上她，怕她想不开，才找开锁师傅帮忙开门。”
民警看了看我，又看了看梁硕一行人，眉头越皱越紧。
就在这时，梁硕忽然从口袋里掏出手机，翻出一张照片给民警看：“巡捕同志，这是我们俩的合照，恋爱七年了，周围朋友都知道。她最近精神状态确实不太好，老是疑神疑鬼的，还经常跟我提分手……今晚也不知道受了什么刺激，大半夜跑出来，我真怕她出事。”
照片是我和梁硕去年跨年的时候拍的，两个人依偎在一起笑得挺开心。
民警看完照片，脸上的表情松动了些：“这位小姐，要不你先把情绪稳定一下，明天再说？”
我看着他缓和下来的表情，心里那股绝望又涌了上来。
陈强身上没带凶器，陈茵茵那张小白花的脸上还挂着泪珠子，梁硕手里还捏着那张亲密合照。
在他们面前，我像是个歇斯底里的疯女人，追着无辜的男朋友和资助过的贫困生闹事。
我盯着民警手里那部黑色的警用对讲机，为了图方便，他另一只手里还攥着自己那部手机，屏幕亮着，正打算拨号。
那一刻我脑子里只有一个念头。
我不能让他走。
民警在，他们还不敢直接动手。
但如果民警走了，我今晚必死无疑。
我没给自己思考的时间，冲上去一把夺过他手里的手机，狠狠砸在地上。
所有人都愣住了。
民警瞪大了眼睛：“你干什么？”
梁硕也愣住了。
民警气得脸都红了：“你这是故意损毁公私财物！跟我回所里去！”
“好，我跟你走。”
被拽进巡逻车的时候，我从后视镜里看到陈强铁青的脸，梁硕攥紧的拳头，以及陈茵茵那副又惊又慌的表情。
巡逻车启动了。
我坐在后座，手铐冰凉的金属硌着手腕，却忽然觉得无比安心。
哪怕只是拘留，也比落在他们手里强。
但我知道梁硕他们不会放弃。
陈茵茵费了这么大劲，安排了今晚这场局，梁硕甚至亲自下场当内应，他们不可能因为我被拘留几天就收手。
我在等一个机会。
三天后，拘留期满。
走出拘留所大门的时候，阳光刺得我眯起眼睛。
门口停着一辆白色的车，梁硕靠在车门上抽烟。
看到我出来，他把烟掐了，快步走过来：“雪儿。”
我低着头，故意服软：“这几天我想了很多，我知道你肯定觉得我疯了。但是你想想，我那天晚上一个人在家，陈茵茵大半夜敲门，说要借住。我不开门她就找来了你，带着开锁师傅撬门进来……换你你不害怕吗？”
梁硕的眼神闪烁了一下，但表情依然温柔：“是我不好，我该提前跟你说的。茵茵她实在没办法了才找的我……”
“我知道。“我抬起头，努力挤出一个笑，“我可能就是……太累了。最近工作压力大，又做噩梦，整个人都不正常了。”
他伸手想碰我的脸，我下意识躲了一下，但马上又停住，任由他的手落在脸颊上。
掌心的温度是温热的，但我只觉得恶心。
“别生我气了，”他的拇指摩挲着我的颧骨，“回家吧，我给你做好吃的。”
我点了点头。
我知道他一定会找机会动手。
回到公寓的那天晚上，梁硕表现得特别殷勤。
给我煮了粥，炒了两个菜，还切了水果。
“吃完饭把牛奶喝了，助眠。”他站起来收拾碗筷，“我去刷碗。”
我看着他走进厨房的背影，伸手把领口内侧的录音笔按开了。
我故意磨蹭了一会儿。
梁硕坐在旁边玩手机，时不时抬头看我一眼：“趁热喝，凉了就腥了。”
“知道了。”我端起杯子凑到嘴边，借着杯身的遮挡，把藏在袖子里的那根吸管含住了。
吸管是空心的，另一头搭在袖口里面，绑着一个小小的密封袋。
牛奶顺着吸管流进密封袋，我假装喝了几口，又把杯子放回桌上，留了大约三分之一的量。
“喝完了？”梁硕看了一眼杯子，脸上露出满意的表情。
“嗯，有点困了……”我揉着眼睛往卧室走，“我先睡了。”
躺在床上，我闭着眼睛，耳朵却竖得笔直。
大约过了十五分钟，卧室门被轻轻推开一条缝。
梁硕的脚步声很轻，走到床边站了一会儿，伸手拍了拍我的肩膀：“雪儿？雪儿？”
我没动。
他又拍了两下，见我没反应，转身出了卧室。
门没关严，我听见他在客厅压低嗓门打电话：“药起作用了，过来吧，老地方。”
挂断电话后，他又折回来，掀开被子看了我一眼，确认我昏睡得彻底，然后重新出去了。
我听见他走到玄关，把门锁打开了。
大约过了二十分钟，客厅里传来陈强的骂骂咧咧：“妈的，总算搞定了。你去把她搬出来，装行李箱里，车在楼下等着呢。”
“轻点儿，别弄出动静。”梁硕的声音。
脚步声往卧室这边来了。
我攥紧被子下的手机，屏幕早就调到录像模式，镜头对着卧室门口。
门推开了，陈强那张满脸横肉的脸出现在画面里。
他看到我昏睡在床上，咧嘴笑了：“这回看你往哪跑。”
“别废话了，快点。”梁硕也走进来，从床底下拽出一个大号行李箱。
“我抬脚，你抬胳膊。”陈强弯下腰，粗壮的手抓住了我的脚踝。
就在他碰到我的一瞬间，我猛地睁开眼睛，一脚踹在他胸口上。
陈强猝不及防，被踹得后退了两步，撞在衣柜上发出一声闷响：“卧槽！”
梁硕脸色大变，朝我扑过来。
我一个翻滚从床上弹起来，手里攥着手机对准他们，床头的台灯被我提前调到了最大亮度，整个卧室亮如白昼。
“梁硕，陈强，非法拘禁未遂，下药，绑架未遂。”我把手机屏幕对着他们晃了晃，“全过程录音录像，你们刚才说的每一句话都录下来了。”
梁硕脸上一瞬间血色尽褪。
陈强反应过来要抢手机，但卧室内外已经响起了脚步声。
防盗门被从外面撞开，七八个民警鱼贯而入，为首的正是那天晚上那个被我砸了手机的中年民警。
“都别动！”
陈强还想挣扎，被两个民警按在地上铐了起来。
梁硕僵在原地，脸色灰白，看着我一句话都说不出来。
民警走过去把他铐上了。
我从手机里调出完整的录音录像文件，还翻出了那条密封袋里装着牛奶的物证。
审讯室里，梁硕的案子其实没什么悬念。
非法拘禁未遂，故意伤害未遂，非法侵入住宅，用药物致人昏迷，数罪并罚，刑期跑不了。
但让我没想到的是，陈强的案子在后续调查中牵扯出了更大的事。
警方在陈强老家调查的时候发现，他三年前报过一起人口失踪案。
他老婆赵翠花跟野男人跑了。
左邻右舍都知道这事儿，说赵翠花走了之后再没回来过，陈强经常喝醉了酒在家门口骂老婆没良心。
但是陈强老家邻居的一句证词引起了警方的注意。
“翠花跑的那天晚上，我听见他们屋里吵架吵得特别凶，还摔东西。第二天一早陈强就说翠花跑了，但那天晚上明明下雨，地上全是泥，翠花跑出去怎么可能一点脚印都没有？”
警方重新调查赵翠花失踪案，在陈家老屋的后院挖出了一具女性骸骨。
法医鉴定，颅骨多处粉碎性骨折，生前遭受过严重的暴力打击。
陈强的嘴最终被撬开了，赵翠花生了个女儿，陈强重男轻女，逼着她一直生。
三年生了两个都是女儿，第三个好不容易怀了男胎，结果流产了。
陈强喝了酒回家拿赵翠花撒气，失手打死了她。
为了掩盖罪行，他把尸体埋在后院，对外说老婆跟野男人跑了。
“三年了，”办案民警把卷宗推到我面前的时候，脸上的表情很复杂，“要不是因为你这案子牵扯到他，这桩命案还不知道什么时候能破。”
我看着卷宗上赵翠花的照片，一个瘦瘦小小的女人，笑起来眼睛弯弯的，看起来才二十多岁。
不知为什么，心里堵得慌。
陈强最后判了无期。
非法拘禁和绑架未遂加上故意杀人罪并罚，死刑缓期执行。
宣判那天我在旁听席上，陈茵茵坐在另一边，脸色惨白地看着自己的亲哥被法警带走。
庭审结束后，她堵在了法院门口。
“宋雪姐！我知道错了！那天晚上我不该骗你，但我是被我哥逼的！他要是不把我绑回去嫁给那个傻子，他就打死我！我是没有办法啊！”
我停下来看着她，“你可以报警，可以找我求助，甚至可以跑得远远的再也不回去。但你选了最坏的那条路。”
她咬着嘴唇眼泪啪嗒啪嗒往下掉：“我录取通知书被取消了……我什么都没了……就剩下你……你是我唯一的亲人了……”
“你当初站在我家门口，带着你哥来绑我的时候，想过我是你唯一的亲人吗？”
我不再看她，转身走了。
身后传来陈茵茵撕心裂肺的哭声，但我没有回头。
那晚回到家的时候，已经快凌晨了。
我洗了澡躺在床上，手机忽然响了。
一串乱码的来电显示。
我接起来，那个熟悉的童声再一次响起，但这一次声音里带着一种说不出的轻快：“妈妈。”
“梵梵。”我拿着手机，鼻子有点酸。
“我马上要走了。”她说。
“走？去哪？”
“妈妈，你安全了，我就要消失啦。”她的声音很平静，“因为……如果你没有被抓走，就不会生下我啦。”
我愣住了。
“所以……你会消失？”
她居然笑了笑，“妈妈你别难过，我很高兴的。我宁愿自己从来没有存在过，也不想你受那种苦。”
“可是……”
“妈妈，”她打断了我的话，声音忽然认真起来，“有件事我要告诉你。”
“其实从你出生那天起，我就一直陪在你身边了。”
“我一直在你肚子里……”
她的声音很轻，“从你一出生，我就在了。不论你将来嫁给谁，甚至不论你将来有没有结婚，我都在。”
“因为我是你的一部分。”
“妈妈，你以后会遇到别的人，会有别的孩子。但不管那个人是谁，不管那个孩子是谁，我都会在那个孩子的身体里。因为我是你的女儿，永远都是。”
泪水模糊了视线。
电话断了。
听筒里只剩下嘟嘟的忙音。
我坐在床上，月光从窗帘缝隙里漏进来，落在地板上像一条银色的小路。
我摸了摸自己的肚子，平坦的，安静的，什么都没有。
但又好像什么都有。
后来我注销了那个情侣APP，把梁硕的所有联系方式拉黑删除。
公寓门口的密码锁换了新的，门框上的摄像头换成了更高清的。
搬家那天，我在旧衣柜的夹层里翻出了初中那本日记。
翻开第一页，上面歪歪扭扭写着：“将来我的第一个孩子，要叫梵梵，无论男女。”
我合上日记，把它放进新家的书架上。
日子照常过，工作，吃饭，睡觉。
有时候路过商场看见橱窗里的小裙子会多看一眼，有时候在公园看见别人家的小孩会笑一笑。
但我没再心软过。
公司有个实习生家里出了事找我借钱，我把公司工会的帮扶流程发给了他。
前同事说创业失败想住我家过度几天，我给他订了七天连锁酒店。
楼下水果摊的老板娘说她家孩子病了求我帮帮，我当着她的面打了120。
朋友们说我变了，说我冷血了，说我以前那个大善人宋雪不知道跑哪去了。
我没解释。
只有我自己知道，不是不再善良了，而是学会了，善良要有牙齿。
某天夜里，我做了个梦。
梦里有个小姑娘扎着两个羊角辫，蹲在一片开满小白花的草地上冲我笑。
“妈妈！”
我蹲下来看着她：“梵梵？”
她点点头，伸出小拇指：“拉钩。”
“答应我哦，以后每一天都要平平安安的。”
我看着她的眼睛，弯下腰，小拇指和她勾在一起。
“好，妈妈答应你。”
醒来的时候枕头是湿的。
但窗外的太阳照进来，暖洋洋的。
我起身拉开窗帘，看见楼下花坛里不知道什么时候冒出了一片白色的小花，在晨风里轻轻摇晃。
像她，像那个永远来不及出生，却救了我一命的小姑娘。
我对着那片小白花笑了笑。
从今以后，再也不会有人能伤害我了。
我保证。
【完结】
