和江霖舟双人自驾游的第一站，
我口渴去服务区买水，回来却发现他把车开走了。
给他打了十个电话全部挂断，
一小时后接通，响起闺蜜的声音。
“不好意思啊檀檀，霖舟刚刚调头来接我，现在刚上高速，最多一小时就到你的服务区了。”
挂断电话，我发现出发前用江霖舟账号发的朋友圈多了很多评论。
清一色的‘羡慕’和‘99’评论下，
是闺蜜颜文字表情发的：
【偷偷去玩不带我，生气了！】
江霖舟回复她：
【现在下楼，我回来接你。】
我突然很想笑。
此前，江霖舟买水都懒得多买我一瓶，下班也懒得顺路停车载我回家。
因为他的懒，
我软磨硬泡一年半，他才同意婚前自驾旅行，甚至主动做攻略。
江霖舟的变化，让我兴奋了好几晚睡不着。
现在却发觉，我费尽心思渴求的改变，
有人轻而易举就能做到。
……
服务区的人流换了第三批时，
江霖舟的车终于开进服务区。
莫以柠拎着她常喝的那款奶茶下车，
笑容明媚。
“檀檀大人，小的知道您等着急了，特意买了奶茶奉上！”
从袋子里拿出一杯替我插上吸管塞进我嘴里。
我下意识吸了一口，在尝到芒果都立刻扭头咳了出来。
喉咙的痒意蔓延，
我扶着墙不停咳嗽，几乎咳出眼泪。
莫以柠惊呼，回头抱怨。
“江霖舟你怎么回事，我让你下车买奶茶，你干嘛买带芒果的，檀檀芒果过敏啊！”
江霖舟毫不犹豫反驳。
“我又不知道买什么，就买了两杯杨枝甘露。”
“笨啊，是让你买檀檀喜欢的口味，你不会是看我喝了一次杨枝甘露，就觉得店里只有杨枝甘露吧？”
我擦掉眼角的水痕，
沉默接过江霖舟递上来的水。
就像之前的很多次一样，
听他说：
“如果是温檀的话买瓶水就好了，哪像你，总让我记那些乱七八糟的东西，麻烦。”
可再怎么麻烦，不是依旧记住了吗？
我的心里莫名就浮现这句话。
其实我也爱喝奶茶，又爱使唤江霖舟给我买。
但他总是犯懒，
懒得点进小程序，懒得看配料里有没有我的过敏物。
前脚刚叮嘱完，后脚就说忘记了。
那时江霖舟捧着手机，刚开新一局排位，头也不抬。
“喝水不也挺好的，谁会特意记这个啊？”
明明在他面前点过同一杯奶茶不知道多少次，
却不及两年前和莫以柠看完电影后，
他来接我们时随意一瞥来得印象深刻。
江霖舟和莫以柠走在前面，
我落后一步翻找包里的过敏药。
再抬头，莫以柠已经上了副驾驶。
我在车下和她对上视线。
莫以柠一拍脑袋。
“看我这记性，檀檀你过来坐副驾吧。”
“不用。”
“不用。”
我和江霖舟异口同声，
江霖舟难得露出惊讶的眼神，
也是，莫以柠坐错副驾也不是第一次了。
以往每一次我都会和她换回来。
但今天，真的没必要。
我瞥他一眼，拉开后座车门。
莫以柠转头，突然神神秘秘地说。
“我们该不会是心有灵犀吧，你们要去的雪山，是我一直很想去的地方，我没想到檀檀你不会滑雪还想着去那里玩呢。”
江霖舟透过后视镜又看我一眼。
把着方向盘随意开口。
“本来说去海边，她怕晒黑，所以我就把攻略做到雪山了，温檀说想学滑雪。”
莫以柠认真听着，熟练地从储物箱里拿出她的护手霜。
“如果去海边也不错，我也特别喜欢海。”
“好了，能不能安静点。”江霖舟插话，把音乐打开。
这音乐是江霖舟的起床铃声。
我一下就想起一年多前，江霖舟同意自驾旅游的第二天。
因为兴奋我早早起床，
把他的闹钟关掉后，鬼使神差地点进他的聊天软件。
莫以柠昨晚又给他发了几句抱怨上班的话，
我随手翻了翻，僵在原地。
【好想休假，好想去海边啊啊啊！】
【江总，江老板，你们去海边玩的话带带我呗~】
江霖舟回她。
【行啊。】
我盯着这几条消息十分钟，眼睛有些酸胀才退出息屏。
等江霖舟醒来，从身后抱着我撒娇时，
我才看似漫不经心地说。
“我们自驾游别去海边了，你不是说我晒黑不好看吗？”
我当时想，
我并不介意莫以柠和我们一起旅行，
毕竟和他们俩的任何一个，都认识了不止十年。
可是为什么江霖舟选择的旅行地点，是她喜欢的呢？
江霖舟闻言没有思考多久，
亲了我一口。
“行啊，那去滑雪，我教你怎么玩。”
想到这里，我忍不住在车上笑出声。
江霖舟回头问我怎么了。
我摇头说没事。
只是觉得一年多以前的自己太天真。
觉得只要江霖舟是为我改变就好。
哪怕我不喜欢海边，也对滑雪没多大兴趣。
我解锁手机，买好了去往另一个目的地的车票。
这一次，我要去我想去的地方。
——
我们在雪山下的小镇办理了入住。
原本计划了明天去滑雪，但我已经不打算上山。
所以只拿了自己的行李，
装备都留在后备箱。
江霖舟停好车，看了看我手上的东西，难得敏锐。
“滑雪的装备怎么没拿？”
我随意应了声。
“忘了。”
却没有像往常一样慌忙转头去拿。
等我刷卡进了房间，江霖舟拿着行李进来。
见我蹲在地上翻行李箱，
走近问我。
“生气了？”
我没回头。
“没有。”
下一刻，被他拉起来抱进怀里。
江霖舟的怀抱总是很暖，
愿意接纳一切情绪。
小时候我只觉得他是比我大一岁的哥哥，
直到他把我的跟踪狂前男友打跑，
搂着，安慰受惊的我时，
我突然惊觉心脏跳动好快。
与现在稍微平静的心跳完全不同。
江霖舟轻笑。
“吃醋了吧，因为我把以柠也接过来一起玩？”
“我只是想着她是你闺蜜，要不然我正眼都不看一下。”
他捧着我的脸轻啄几下。
“以柠之前说你心眼小我还不信，没想到是真的。”
江霖舟又笑，这个笑像针刺进我本就酸胀的内心。
直到他的手机微震，
他看了眼，无奈地摇头。
“以柠没带暖宝宝，我去拿给她。”
然后弯腰从我的行李箱里拿走一大包暖宝宝去了隔壁。
我低头看箱子里孤零零的两片暖宝宝，
莫名觉得很冷。
又想起有次洗澡我忘了拿睡衣，
明明就在江霖舟的手边，他却懒得起身帮我拿进浴室。
现在从套房走去莫以柠房间超过十步。
他都没有想过拒绝。
江霖舟直到两个小时后才回来，
似乎想解释什么，却发现我已经背对着他躺在了床上。
第二天我睁开眼时，
江霖舟已经换好了衣服，
正在帮不知道什么时候进来的莫以柠整理领子。
“拉链要拉好，不然会冷。”
莫以柠吐吐舌头。
看着这一幕，我坐起身。
“今天你们去玩吧，我就不去了。”
原本今天我也不打算上山，
看着他们默契的互动，我觉得我去了应该挺碍事的。
“檀檀你醒了？刚刚说什么呢？”
莫以柠眨眨眼，一拍江霖舟手臂。
“檀檀刚刚喊你呢，你说话啊。”
江霖舟勾唇。
“你以为她是你啊，起床还要哄？”
转头冲我说。
“本来想让你多睡一会儿，结果忘了喊你，赶紧洗漱吧，准备出发了。”
然后弯腰把东西拿起来，
“以柠我们先走，在楼下等温檀。”
我站起来，从窗户往下看。
莫以柠走在前面，时不时回头笑着说些什么。
身后的江霖舟也回话，而不是像和我在一起时那样，鲜少话题。
江霖舟和她，总是有很多共同话题。
我不爱打游戏，也不喜欢极限运动。
江霖舟热爱的洞潜、滑雪或者跳伞我都陪不了他。
可和他在一起的这十年，我并不觉得有什么不好。
人并不是只有相似才能走在一起。
但如今看着江霖舟的笑脸，
我知道他今天很开心，是比和我一起无聊地度过周末，
喝下我胡乱操作调好的酒时开心一百倍的开心。
我点开和江霖舟的聊天框。
他刚好问我什么时候下来。
我想打下‘分手吧’，手指却格外僵硬。
只好发语音：
【你们先走，我就不去了。】
【江霖舟，我们不合适，还是分手吧。】
他先回我一个好字。
然后也发了条语音。
【好，那你快点跟上来，我们在前面等你。】
江霖舟又犯懒了。
两条语音，一条转文字后只看了一半，
另一条索性看也不看。
估计他觉得我后面的那句，多半是我让他们等等。
从前也这样，一直都这样。
我放下手机，久久沉默。
客房电话响了，我接了起来。
“是的，我约了司机，去车站的。”
因为昼夜温差，我开始有些低烧。
等待司机的时候脑子开始昏昏沉沉。
等意识回拢，手机里已经多了不知几个未接来电。
我没看清来电人，点了个回拨。
“温檀，你为什么没跟上来？！”
听筒和现实的声音合一，我看到江霖舟站在面前。
他脸色阴沉，在看到我身旁的行李箱时直接吼道。
“你又在闹什么？！”
“为什么没跟上来，你知不知道刚才以柠联系不上你有多担心？她为了找你滚下山了，现在都还没找到！”
我晃晃脑袋，逐一看完未接来电。
“她没给我打——”
手机被江霖舟用力拍开，掉进雪地里。
江霖舟的目光冷漠如冰。
“温檀，你不就是为了我把以柠接过来的事发脾气吗，你现在把人害了，还装什么无辜？”
“我真没想到你是这种，能狠下心害死闺蜜的人。”
两边的太阳穴突突跳，我揉了揉，
弯腰捡起手机。
“既然你这么认为的，那就是吧。”
我拉上行李箱要走，
手腕被拽住。
“出事了你还想走？和我上山找人！”
江霖舟的力气比我大，
更何况我还发着烧，四肢乏力。
衣服都没来得及多穿，就被拽上山。
救援队已经赶到，但由于开始刮风，能见度骤然降低。
江霖舟拉着我，一路上只有呼吸声。
他蹙眉回头。
“你贴了多少暖宝宝，怎么手那么烫？”
我唇色发白。
“没有。”
身前人嗤笑，
“还装。”
又走了一百米，风雪开始大了，能见度不足一米。
突然，从风声里传来有人哭泣的声音。
我甚至来不及分辨，
手就被用力甩开。
“以柠，是我！”
雪虽然厚，却并不结实。
我一个踉跄往后倒，直接滚出十米，
直到后背被岩石重重撞击才勉强停下。
模糊风雪里，我看到江霖舟把莫以柠背了起来。
两个人的轮廓交叠。
风声很吵，莫以柠在他耳边喊。
“檀檀呢，她怎么样了？！”
江霖舟看了看，没有我的身影。
“别管她，现在你最重要！”
我醒来时，躺在雪山小镇的小医院里。
莫以柠红着眼眶，死死抓着我的手。
“你可算醒了，担心死我了！”
“都怪我，山上没有信号所以没有打通你的电话，结果又不小心脚滑摔下山。江霖舟也真是的，干嘛带你上山啊！”
我静静听着，直到莫以柠无话可说。
“檀檀，你为什么不说话，嗓子不舒服吗？”
“她当然无话可说，你别为她找借口，是她有错在先。”
江霖舟面无表情进来，提着份粥。
“买了你爱吃的皮蛋瘦肉粥，温檀，你发烧不山上可以，但为什么不提早和我们说？”
“你已经是成年人了，能不能懂事一点？”
我看着那碗粥，没有丝毫解释的力气。
拿着勺子翻搅粥里的皮蛋，怎么也下不了口。
江霖舟不耐烦‘啧’了声，
拿起粥舀了勺就要塞我嘴里。
我扭过头。
“我不吃皮蛋。”
“怎么可能，你明明……”
莫以柠有些急了，伸手要接过。
“你们别吵了——啊！”
一碗粥尽数泼了下来，大半都洒在病床上。
江霖舟眼里的慌乱都要溢出来了。
“以柠，你没事吧？”
莫以柠眼泪汪汪，把弄脏的外套脱下来，用纸巾擦着手。
“没事……是我，是我的错，我不该跟你们一起来……”
“只要我走了，你们就不会吵架了。”
她朝我弯弯腰。
而我也看清了她脖子上的一枚吻痕。
一瞬间，我们视线相对，我明白了她的眼神。
烧得昏沉的头脑燃起一股火，
我挥手，用力扇了她一巴掌。
“温檀！！”
下一秒，
江霖舟几乎目眦欲裂，扬手还了我一耳光。
我捂着脸，什么都听不见了。
江霖舟追着莫以柠出门，
临走时回头。
“你疯了吗，她是你最好的朋友。”
我低笑，捂着半边脸的手掌有些湿润。
手机里，列车还有三小时出发的消息推送出来。
我知道，我真的该离开了。
江霖舟一路追着莫以柠回了酒店，看着人带着眼泪睡下。
有些烦乱地拿出手机，想给温檀发消息。
他盯着聊天框，
看到今早出发前温檀给他发的两条语音，
他只看了一条。
莫名地，他点开第一条。
【你们先走，我就不去了。】
江霖舟突然意识到自己似乎错怪了她，
心跳一下乱了起来，
点开了还有红点的第二条——
【江霖舟，我们不合适，还是分手吧。】
江霖舟大脑一片空白。
也不知道是手抖了，还是没反应过来，
又点了下屏幕。
温檀熟悉的声音从听筒传出来。
却不是撒娇也不是温柔问候。
【江霖舟，我们不合适，还是分手吧。】
江霖舟想笑，又笑不出来。
温檀声音真的很好听，
但她在说什么？
什么叫不合适？
江霖舟没想过他和她合不合适，
和她在一起会感觉开心，喜欢拥抱和吻她的感觉，
这不叫合适吗？
他们从幼儿园就认识了，
温檀的一切过去他都不需要从别人那里打听，
还有谁比他更合适？
半掩的房门里，莫以柠用带着鼻音的声音喊他。
“霖舟，你还在吗？”
“还在。”
江霖舟被自己沙哑的嗓音吓了一跳。
他推门进去，
莫以柠已经坐起来了，身上的睡衣有些松垮，露出脖子的一道红痕。
吻痕是今早江霖舟咬的。
莫以柠昨晚让他来叫他起床，
今早他开门进去，
拍了几下，就被莫以柠勾着脖子倒在床上。
没有开灯，但他能看到一双黑亮的眼睛。
鬼使神差地，他垂首在莫以柠脖子上留了一个印子。
一吻过后他吓了一跳，
莫以柠却并不在意，笑话他是没睡醒。
他们两个，谁都没对温檀说过。
江霖舟本来也觉得没多大的事，
可现在他突然意识到，是不是因为这个温檀才说要分手？
莫以柠在黑暗里拉住他的手。
却被用力甩开。
“怎么了？”
江霖舟第一次厌烦，和并非未来伴侣的异性的模糊界限。
“檀檀还在医院，我去看看她。”
现在外面的雪那么大，就算要分手，
温檀一时半会也走不了。
江霖舟的脚步越来越快，
好几次踩到雪都要滑倒。
等到了医院，却看到空空如也的病床。
小护士推着车路过。
“13床的病人走了有一会儿啦。”
江霖舟喘着粗气，
扶着墙的手不自觉攥紧。
“她有没有说要去哪儿？”
小护士思考一会儿才说。
“好像是出去玩，还是回家……不过看她走的时候还挺开心的。”
江霖舟坐在空荡荡的病床上，
一次次拨打温檀的电话。
每一次他开口，回应他的都是电子机械女音。
打到第三十次的时候，
他的号码被拉黑了。
然后所有互相关注的软件都被单向拉黑。
江霖舟从没想过从小就跟在自己身后跑的女孩，
会以这种方式离开他的世界。
几个偷溜出来的病人站在窗口看雪。
“好大的雪，别是要封山了吧。”
“如果真是这样，我们一个人都去不了城里……”
“我去，小伙子你干嘛呢？！”
江霖舟突然站了起来，把两个人吓了一跳。
但在看清他沉郁的脸色后，又乖乖闭上嘴。
他冲回酒店，
盲目地把所有看到的东西都胡乱塞进行李箱。
手机落在地毯上，闪烁几下。
江霖舟抓起来，看到名字后又失望放下。
三分钟后，
房门被敲响。
“霖舟，我感觉头好晕，身上好冷啊，你那里有药吗？”
莫以柠的声音，
却从没有哪一刻像现在这样惹江霖舟厌烦。
如果不是她，是不是什么事都没了？
他会和温檀进行一场非常开心的自驾游，
然后温檀嫁给他。
这不就是本来的计划吗？
套房里很暖和，
但江霖舟的脑子却只能机械转动。
突然，房门‘滴’一声打开。
莫以柠快步走过来。
脸上有红晕，似乎真的发烧了。
“你要去哪儿？”
江霖舟头也不抬。
“去找檀檀。”
他拉起行李箱，箱杆被莫以柠拽住。
“现在那么大的雪，会出事的！”
“檀檀只不过在闹脾气，错都在我，我和她道歉就会没事的！”
莫以柠红着眼滑开手机，却在十秒后茫然抬头。
“她，她把我……”
江霖舟沉默着要离开，腰被莫以柠抱住。
他用力挣开，反手用力就是一耳光！
“莫以柠，你对温檀，有过一丝歉意吗？”
江霖舟冷冷地看着莫以柠白皙的侧脸浮起掌印，
一字一句蹦出疑问。
他一下就想到失控打温檀的那一巴掌。
自己从没打过她。
江霖舟活了二十多年对很多事都不放在心上，
却最记得温檀怕疼。
八岁时带温檀去玩水，回来她就发烧了，需要打针。
护士追了她一层楼都没抓到人，
还是江霖舟去把人找回来。
针那么细，几秒钟的事却让女孩疼得哭了半小时。
医生说，温檀对疼痛很敏感，
别人最普通的滑倒，或许她会疼一周以上。
“疼吗？”江霖舟的瞳孔有些涣散。
莫以柠上前一步，想拉他的手。
“疼……”
“霖舟，你信我一次，我了解檀檀，她很好哄的，又那么爱你……”
刚拉住他的手腕，莫以柠就双腿一软。
江霖舟接住她，发现莫以柠果然浑身滚烫。
他松开行李箱，把人抱到床上。
莫以柠的声音很低，带着生病才有的脆弱
“对不起，是我太没用，等我好一点你就去找檀檀吧，我一个人没关系的。”
她哭着哭着就睡着了。
高烧直到后半夜才退。
天微亮时，江霖舟的母亲打来电话。
江母的语气小心翼翼。
“霖舟，你和檀檀是不是分手了？”
江霖舟看着莫以柠微蹙的眉，压低声音。
“没有，就是吵了一架，她生气了。”
“是这样吗？但我今天和檀檀妈买菜，她说檀檀要和别人相亲呢。”
江母叹了口气，
“虽然我很喜欢檀檀，但你这小子一直对人家丫头不上心，真的不爱了也别耽误人家。”
江霖舟嗫嚅着想辩解。
“没有不上心，我只是……”
“只是什么？”江母唉声叹气，“你对檀檀真的太不主动了，你连她喜欢什么菜都懒得记，明明去公司路上能送她，还让她自己坐地铁。”
就在这时，躺在床上的莫以柠发出几声嘤咛，
微微睁眼。
“霖舟，你在和谁打电话？”
娇柔的声音听得江母一愣，沉默几秒后大骂。
“江霖舟，你是不是疯了？！”
江母挂断电话，没几分钟发来一张合照。
“本来想心疼你失恋，现在只觉得你活该！”
“刚刚檀檀妈和我说，檀檀已经和她的相亲对象碰面了，自己看吧！”
江霖舟盯着那合照三秒。
【妈，这照片明显是AI，檀檀不喜欢红色的衣服。】
【？檀檀最喜欢的就是红色，是你不喜欢红色她才不穿的！】
莫以柠揉揉眼，
“霖舟，你的脸色好差，要不要睡会儿？”
下一秒，江霖舟起身。
“我出去透透气。”
手机屏幕不知何时又被江霖舟划到和温檀的最后一条信息上。
他又点开听了一遍。
恍惚间，还听见酒店工作人员说正打算封山，
这一封就得一个月。
等他回过神来，已经走到楼下的自动贩卖机前，
下意识买了两份热可可。
耳边似乎还有温檀的声音。
“霖舟，我穿红色衣服好看吗？”
“不好看，我不喜欢红色。”
“略略略，我就穿就穿！”
那天后，温檀真的记住了，再也没穿过红色衣服。
易拉罐拉开，热气腾腾。
“你记住没啊，我喜欢喝热可可，不是热可乐，谁会爱喝热可乐！”
当时他在等排位赛开始，头也没抬。
“这谁记得住啊。”
“怎么会记不住？江霖舟，我早晚会因为你这破记性和懒癌晚期甩掉你！”
‘砰！’
手上的易拉罐摔在地上，
江霖舟如梦初醒，冲到停车场，不要命地往外开。
“快点，再快一点啊！！”
出山的路口有人设了路障，还有几个工人在清雪。
看到江霖舟的车，双手做喇叭喊。
“停车，现在不能出山！！”
江霖舟恍若未闻，脚下用力，踩死油门。
被他甩在身后的人瞪大眼，
两边被堆成高墙似的积雪簌簌落下，没多久就看不见影子了。
车子停在家楼下，
裴朔先下车帮我拿行李。
我们没去太远的地方，所有没几天就回了家。
我接过行李，道了声谢。
“不好意思啊，还麻烦你陪我出去玩。”
裴朔勾勾嘴角。
“没事，这不是相亲吗，我还是第一次感受旅游相亲，挺新鲜。”
“可是第一天你不是说你不想相亲吗？”
“有吗，忘了。”裴朔无辜眨眼，挥挥手，
“外面冷，你赶紧上楼吧。”
我在裴朔的注视下进了家门，
我爸还在厨房剁排骨，听见声音拿着菜刀就走出来。
“你和小朔玩得不错吧，笑成那样。”
我下意识摸脸，被我妈拍拍背。
“你和江霖舟那小子断干净了吧，可别来个藕断丝连啊。”
我把行李箱推回房间。
“断干净了。”
一干二净的那种。
我妈脸上怀疑的表情还在。
“那你知道江霖舟因为你住院了吗？”
她磕着瓜子，
“大雪封山，江霖舟非要开车下山找你，结果积雪把车和他一起埋了。”
“本来我还有些心疼他，结果人家住院第三天，你那个闺蜜莫以柠就去他病房哭，当谁看不出他们有关系啊？”
我听着这些事，也抓了把瓜子磕起来。
我妈看我表情没起伏，也放下心来。
“没事，没结婚之前发现都当喜事去办，而且莫以柠也没捞到好，进了病房就被霖舟妈妈赶出去了，说哪怕她死了，也不可能嫁给江霖舟。”
“你们成不了是江霖舟没福气，但莫以柠也不是正经人。”
时隔半个月再听这些人这些事，好像已经过了很久。
我随口问。
“那江霖舟呢，还躺着？”
我妈一拍大腿，又指了指脑子。
“压到头了，记忆暂时有点错乱，也不知道是不是傻了。”
“哦。”我嘟哝一句，拍拍手回房。
晚上准备关窗入睡，却发现楼下有道人影。
那人看见我，对我露出一个笑。
“檀檀，是我！”
我看着江霖舟额头上缠着的纱布，
最后还是下了楼。
路灯光影下，显得他的头发有些长了。
一般到了这个长度，我都会提醒他该去剪头发了。
我仰头看他。
“你来干嘛，不是住院吗？”
江霖舟眼睛黯淡几分，有些不知所措。
“我从山上下来，手机坏了现在都还没买，所以没给你发信息。”
“还有这几天莫以柠总来看我，你为什么没来？”
“我以什么身份去看你？”我看到他瞳孔的倒影。
江霖舟半天没说话。
这几天依旧很冷，我没了耐心。
搓搓手臂，转过身。
“檀檀！”
身后，江霖舟的声音有些急切。
“我有些事情记不清了，我……”
我打断他。
“但是我记得，你的每一个表情我都记得，我也记得你在服务区丢下我多久。”
想起这件事，我觉得很可笑，也真的笑了出来。
“记不清不是正好吗，你和莫以柠挺配。以前我觉得我很失败，也很傻，你为我改变一点点我都很激动。”
“但莫以柠总是轻松就能做到我做不到的，也做得比我好。可能只是你配不上我，所以我把你让给她了。”
手腕被轻轻握住。
“我和她什么都没有。”
江霖舟瞳孔里，我的倒影几乎破碎。
我认真点头，
“好。”
把手抽出来，没有回头就上了楼。
我不知道江霖舟什么时候走的，
第二天我妈来敲门，脸色不好看。
瓮声瓮气说门外有人找。
我穿好衣服出去看了眼，脚步一顿。
是莫以柠。
她脸上泪痕斑驳，是鲜少见的素颜。
安全通道里声控灯亮了又灭。
她终于开口。
“你既然不要他了，为什么不能让给我？”
见我表情不变，甚至没有说话。
她一下涨红了脸。
“你在清高什么，很得意吗？因为分手了前男友还死缠着？温檀，你是在报复我对吧，你不要的哪怕是垃圾我都不能弯腰捡一下！”
说着说着莫以柠又笑了。
“他只是撞到了头，其实根本不喜欢你！那天早上他亲我了，脖子上的痕迹你看了吧，所以你才生气。”
“温檀，你既然已经相亲了，能不能告诉他，说你对他完全死心了不可能了？你——”
我扬起手，用一耳光打断她的话。
我冷冷说。
“滚。”
莫以柠深深看我一眼，按电梯下了楼。
这之后，我没有再见过她。
听说，她又锲而不舍地去了江家。
我这才知道，原来她对江霖舟一直都有很深的情愫。
哪怕舍掉我和她的友情都没关系。
裴朔又来约我出门。
和他出门不用主动想去哪里，通常都是他全程规划好。
实话说，比和江霖舟出门轻松不少。
他是我妈同事的儿子，听说工作和音乐有关，
唱歌挺好听的。
我让他在我常去的公园给我唱一首。
裴朔不羞不怯就轻声开唱，
说来也巧，是我以前缠着江霖舟唱给我听的歌。
裴朔唱完一首，目光落在我身后。
“你朋友？”他问。
我转头，看到江霖舟。
突然想起这个公园，也是小时候常和他一起来玩的。
我想解释说以前邻居家的，
话未出口，
江霖舟一拳已经落在裴朔脸上。
“你干什么！”
我把裴朔拉开一点，又皱眉转头。
“你是不是真的把脑子砸傻了？！”
江霖舟气息有点乱，
上前一步，脸上也挨了一下。
裴朔打的。
裴朔擦擦嘴角。
“还你的。”
我把手帕拿出来给他。
江霖舟看着这一幕，心中泛起难言的酸涩。
“你就选了这种暴力狂？”
“他打的是你不是我。”我毫不犹豫回答。
他一哽，又想起在医院的那一巴掌。
突然，他伸手用力扇自己一巴掌。
然后又是一耳光。
看着这一幕，我却没有任何想法。
拉着裴朔转身。
这之后我就很少听到江霖舟的事了。
两年后，我妈把婚礼请柬给江母送了一份。
这才知道，江霖舟的公司业务往外地拓展，
人很忙又胃出血，有空的时候都在调养身体。
别说是我，哪怕江母也两年没见江霖舟。
又随口提及莫以柠，
莫以柠一年前出了车祸，双腿残疾，得了抑郁症。
去江霖舟公司闹过，说他俩有一腿。
逢人就说是她把我逼走的，江霖舟爱她。
半个月后，莫以柠家属把她带走，进了精神病院。
这些事说完，我妈也口渴了。
裴朔拿出后备箱的水给我，我帮忙拧开盖子。
一大口喝完，车子稳稳出发。
我的余光看到车外一道人影，瘦高的，头发有点长了。
裴朔看我一眼。
“看什么呢。”
我收回目光，
“没什么。”
又悄悄回头看一眼，
江霖舟。
以你之名的这一站，我先下了。
（完）
