
1
网恋奔现成功后，我偶然刷到一个帖子。
“如果能带着记忆回到过去，你最想改变什么事？”
评论区有人想改变自己的婚姻和工作。
有人想挽救已经失去的亲人。
唯有一条评论，格格不入。
“我会亲自去加她的联系方式。”
“这样我就不会因为朋友搞错对象，和另一个女孩聊了半年。”
“现在我们已经奔现了，只能将错就错继续凑合下去。”
我留下吐槽的评论，正准备划走。
却发现这人的头像ID，甚至连主页的个性签名。
都和我刚奔现的男朋友许琛一模一样。
我恍然大悟。
终于明白为什么他从不要求和我打视频电话。
又为什么在和我见面时，笑容勉强。
原来他给我的爱。
本该属于另一个人。
......
我抬头。
远远地看到许琛坐在位置上。
正朝着电话那边的人疯狂输出。
想必他已经那个错把我微信给他的朋友骂得狗血淋头。
“回来了？”
许琛在我坐下前挂断了电话。
把菜单递到我面前。
“我点了几个你爱吃的菜，看看还有没有要加的？”
许琛一向体贴。
哪怕之前没见面，节日礼物生日惊喜一件都不落。
知道我忙起来经常忘记吃晚饭。
会一周不重样地给我订餐，准时送到公司楼下。
我的喜好、忌口和生理期。
他比我自己记得还要清楚。
身边朋友同事羡慕我运气好。
网恋都能捡到有钱的顶级恋爱脑。
可这一切都是我偷来的。
他伸手在我面前晃了晃，打趣地笑了一声。
“怎么，这是被你男朋友迷住了？”
“以后有的是时间看，现在先吃饭。”
“不好好吃法，待会又要和我闹着说胃疼了。”
放下桌下握成拳头的手紧了又紧。
我鼓起勇气和他坦白。
“其实你发现认错人没必要捏着鼻子凑合，可以直接和我说的。”
许琛收敛了笑容。
“你从哪知道的这些。”
我眼神闪躲，答非所问。
“那天你朋友问我要微信的时候，我同事也在。”
“他应该是不小心认错人了。”
我拿出手机，把同事的微信推给他。
“这才是她的微信。”
“如果有需要的话，我可以把你介绍给她。”
“我们，就算了吧。”
许琛抿紧唇，神色很复杂。
“其实你真的没必要这样，我没想过......”
“对我来说，很有必要。”
我打断他。
我不想在任何一段亲密关系里，成为别人嘴里的那个凑合。
也不想以后这段往事曝光，被冠上抢人男朋友的罪名。
“我会守口如瓶，你也不用担心她知道我们谈过。”
许琛沉默良久，郑重地承诺我。ƊΗ
“作为补偿，我会无条件满足你一个要求。”
“只要我能做到。”
他神色认真。Ɖн
好像我不答应。
就是想借这件事赖上他一样。
我没想问他要什么。
但怕他不放心，还是点头答应。
他这才松了口气。
“先吃饭吧，这顿就当是我请你。”
我拿起包，起身离开。ƉԨ
“不了，我下午还要上班。”

2
下午准时回到工位。
我的饭搭子同事盛樱无比震惊。
“你不是请假去见网恋男友了吗？怎么又回来当牛马了。”
其实为了和许琛见面。
我特意精心打扮了一下，还请了一天的假。
但只是一场弄错人的乌龙。
那就没必要浪费掉我半天的年假。
见我沉默，她了然地伸手拍了拍我的肩膀。
“这就是网上交友最大的弊端，线下容易见面货不对版。”
我苦笑一声。Dң
没告诉她，比这还要糟糕。
几天后，盛樱突然凑到我耳边小声问。
“你听说了没有？宋听月交了个富二代男朋友。”
“这几天经常换着各种豪车，大张旗鼓地来公司楼下接她下班。”
我搭在键盘上的手一顿。
那天和许琛见面回来后。
我特意去找了宋听月一趟。
她半信半疑地通过了许琛的好友。
说是坚决不相信网恋，要约他见面先聊聊。
现在看来，他们那天聊得很好。
我正走神。ƊΗ
盛樱突然伸手推了推我的胳膊。
抬起头才发现，宋听月站在旁边。
而我的办公桌上多了一个蔻驰的礼品袋。
“多亏你把我的微信推给许琛，我们才有认识的机会。”
“这是我们俩的一点心意，希望你收下。”
她顺手又给盛樱递了一个保温袋。Ɗʜ
“我男朋友给我多点了一份外卖，给你吃吧。”
盛樱两眼发亮，捧着她的脸亲了两口。ƉН
“哇塞，月月我爱死你了！”
看清里面的东西后。
她又疑惑地咦了一声。
“我记得这家店从不外送啊，是开通外卖业务了吗？”
“上次林婵的男朋友给她点的也是这家。”
“是吗？”
宋听月脸色微变。
突然话锋一转，试探我。
“对了我还没问过，你怎么会认识许琛。”
她审视的目光，让我觉得如芒在背。
“我只认识他朋友。”
“知道我和你是同事后，他特意托朋友找我要了你的联系方式。”
“你长得这么漂亮，他对你一见钟情也不奇怪吧。”
其实我说的都是事实。
只不过稍微进行了一下加工美化。
“哪有你说得这么夸张。”
宋听月露出一个羞涩的笑容。
果然没再继续追问。
她一走，坐在我旁边的盛樱立刻炸了。
“你运气好还真不是吹的。”
“自己大海捞针，网恋到恋爱脑就算了。”
“竟然还能给宋听月牵线富二代。”
“你看看什么时候能给我也分配一个。”
我只能干笑两声。
“都是人家自己条件好。”
“我要是真有这么大的本事，网恋奔现就不会失败了。”
“你有这时间，还是赶紧想想怎么搞定明天上午那个难搞的客户吧。”
她像被霜打过的茄子，瞬间焉了。
傍晚下班。
原本晴空万里的天突然下起暴雨。
站在公司楼下躲雨的时候。
宋听月主动走到我身边，挽住我的手。
“雨这么大你就不要冒着雨去挤公交了，我们送你回去。”
我刚想拒绝。
许琛却抢在我前面，不容置疑地开口。ĎȞ

3
“上车吧。”
“这雨一时半会停不了。”
两个人都盛情相邀。
再拒绝反而显得我有点刻意。
可准备上车的时候。
许琛却突然帮我拉开副驾驶的位置。
“你不是晕车吗？坐前面来。”
准备拉后排车门的手悬在空中。
我能清晰感受到旁边宋听月的灼热视线。
仿佛立刻要把我看穿。
其实我不晕车。
只是那时候公司很忙。
我连轴转了几天，又正好赶上去出差。
因为早上空腹坐车。
在去机场的路上吐了个天昏地暗ĐH
没能及时回复许琛的消息。
后来他问起。
我和他提了一句坐车不舒服，没看手机。
没想到他会记这么久。
甚至误会我晕车。
我笑了笑。
“你搞错了，我不晕车。”
许琛神色平静地解释了一句。
“是你误会了，我在和听月说话。”ƊҢ
比难堪更先向我袭来的，是被拆穿的恐惧。
整个车程。
宋听月一直从后视镜里打量我。
甚至好几次有意无意地提起。
那个曾经对我好得人尽皆知的网恋男友。
“网恋就那么回事，互相提供一点情绪价值而已。”ƉΗ
我既窘迫又尴尬。
还要被迫应付宋听月的问题。ƊԨ
内心恨不得能立马飞到家。
在宋听月还想继续追问我和网恋男友的爱情故事时。
汽车终于在小区楼下稳稳地停了下来。
“家里还有只关了一天的狗要溜，我先上去了，你们慢走。”
在他们还没反应过来的时候。
我已经挎着包走出老远。
晚上洗完澡出来。ĎΗ
手机桌面弹出许琛给我发的消息。
“以后你在公司离宋听月远一点。”
“她太聪明，很容易发现端倪。”
明明前不久还对着我嘘寒问暖的男朋友。Dʜ
现在见面却只能当陌生人。
我心里又酸又胀。ƊН
“以后我会注意。”
“为了防止她误会，我们还是删掉联系方式比较好。”
没等他回复。
我就赌气般地单方面删除了他的联系方式。
也许是晚上没休息好。Ðҥ
第二天去公司的时候我眼睛都是肿的。
盛樱不知道从哪里变出来了一个冰袋递给我。
“你不会是因为和你那网恋男友分手，网上偷偷躲在被子里哭吧？”
“我哪有，可能是睡前水喝多了有点肿。”
我敷着眼睛，没注意到正好从旁边路过的宋听月。
去见客户的路上，盛樱一直惴惴不安。
我有点好笑。
“你怎么看起来比面试还紧张。”
“你是不知道这个客户嘴有多毒，上次直接把小李给怼得回公司厕所躲着哭。”
听她这么说，我难免也跟着紧张起来。
可到那了我才发现，竟然是熟人。

4
陆言笑嘻嘻地朝我伸出手。
“林婵，又见面了。”
上一次见面。
陆言跟着他爸来谈项目。
而我和宋听月作为新来的实习生。
被领导带着出来“见世面”。
一切错误的开始。ƊҢ
就是那天陆言主动来要了我的微信。
盛樱的眼神在我和陆言之间徘徊，小声凑到我耳边开口。
“你们认识？那我们这把岂不是稳了！”
我抿唇。
“不熟，之前跟着张姐出来谈项目，有过一面之缘。”
陆言自知理亏，没再说话。
洽谈结束，趁着盛樱上洗手间的功夫。Ɖҥ
陆言主动凑到我身边道歉。
“谁让陆言自己不说明白，和我说是最漂亮的那个。”
“那我不是下意识地选了你吗？”
这话说得，真的让人很难生气。
“我没怪你。”DȞ
说到底我也不无辜。
要是我能早点和许琛打视频。
我们也不会阴差阳错地谈了这么久。
陆言义愤填膺地给我打报不平。ÐΗ
“许琛这事确实做得太不厚道了！”
“作为好兄弟，我可以帮他补偿你。”
“用得着你多此一举？”
我回过头。
许琛阴着一张脸站在不远处。
“管好你自己的事。”
后背突然有点发冷。
我打了个哆嗦，婉拒他。
“多谢你的好意，但真不用。”
话音刚落。
宋听月正好从旁边的包厢出来。
她瞥了一眼陆言。
转头笑着调侃我。
“这就是你那个网恋男友啊？挺帅的。”
我立刻解释。
“是客户。”
陆言龇着个大牙接着补充。
“暂时是。”
许琛掀起眼皮瞥了他一眼。
“不是就不是，说什么暂时？”
宋听月有点尴尬，挽着许琛的手的手紧了紧。
“这样啊，我们走吧。”
“他们应该也不想被打扰。”
许琛嗯了一声，牵着她的手走了。
看着两人离开的背影。
我还是没忍住问。
“你和许琛不是好兄弟吗？”
“怎么看起来关系很一般啊？”
陆言挑了挑眉。
“其实也没有你想得那么好。”
空气突然诡异地安静了一会。
幸亏盛樱及时从洗手间出来。
才及时终止了这个尴尬的话题。
出租车停在公司楼下的时候。
角落里一辆黑车突然朝着我我鸣笛。
奔现那天。
许琛开的就是这辆车。
我假装没看见，目不斜视地往公司走。
可喇叭却按得更响。
“我突然想起我还有点事，要不你先上去吧。”
直到确认盛樱走远。
我才慢吞吞地朝着那辆平平无奇的黑车走过去。
车窗摇下。
许琛那张能冻死人的冷脸出现在我面前。
“离陆言远一点，他不是你能招惹的人。”

5
我气笑了。
这几天憋在心里的那口气。
一股脑地朝着他发泄了出来。Đʜ
“你谁啊？有什么资格管我的事？”
“以后没事不要来找我，有事更不要。”Ɖн
“省得被人看见误会。”
我转身要走。
许琛却直接打开车门拉住了我的手。
“我没和你开玩笑。”
“还有，把我从微信黑名单里拉出来。”
我深吸一口气。
“你自己昨晚也说了，宋听月很聪明。”
“我的微信呆在你手机里那就是个定时炸弹，早晚会爆炸。”
他点头。
“也行。”
“以后我有事找你，就来你公司楼下蹲。”Đҥ
“这样更方便，也不怕你不回我消息。”
“你疯了！”
我甩开他的手。
“当初我说当什么事都没发生过，你答应了。”
“转头也和宋听月告白在一起了。”
“现在这么做，有意思吗？”
“她要是知道了，还会想和你在一起吗？”
他一顿，慢慢松开了手。
“陆言就是个花花公子哥。”
“我只是不想你被骗而已，没别的意思。”
“毕竟我答应过帮你做一件事。”
“我不希望这件事是处理你的情感纠葛。”ÐĤ
我冷静下来，放缓了声音。ƊĦ
“我的事不劳你操心。”
“你不来打扰，就是对我最大的帮助。”
正好周五下午。
我直接请掉了剩下的半天假。
可周末过后，回公司上班。
我却能明显感觉到办公室气氛很古怪。ƉΉ
每个人脸上都挂着淡淡的鄙夷。ƊҤ
就连一向话多的盛樱。
今天都安安静静地缩着脖子坐在自己工位上。
往常我一来她就迫不及待地凑过来，和我分享公司最新的八卦。
我滑动椅子凑到她身边。
“怎么了这是？”
“被张姐的狂风暴雨打击了，心情不好？。”
她抬起头，一脸复杂。
“林婵，我真佩服你的心理素质。”
“闷声干大事就算了。”
“都这时候了竟然还有心思和我开玩笑。”
我一愣，正准备追问。
却被迎面走过来的宋听月一巴掌甩在脸上。

6
“我又是暴雨天好心送你回家，又是特意给你送礼物。”
“你倒好，转过头来勾引我男朋友，贱不贱呐！”
平时看似瘦弱的宋听月手劲出奇地大。Ðʜ
我蒙了一瞬。
脸颊火辣辣的刺痛把我拉回现实。
“我没有。”
“那这是什么？公司内网都传遍了！”
她黑着脸，把一段视频甩在我脸上。
正是那天许琛开车门伸手拽我的一幕。
我没站稳踉跄了一下。
视频错位拍出来，却像是我们亲上了一样。
“这是断章取义。”
“我和许琛当时只是在正常聊天而已。”
宋听月冷笑一声。
“前几天你还说不认识许琛，转头就正常聊上天了。”ÐԨ
“林婵，你嘴里还有一句实话吗？”
盛樱点头附和。
一脸失望地看着我。ĐΉ
“那天中午我们一起回来的。”
“要是正常聊天，你为什么要故意支开我？”
“我真没想到，你是这种人。”
我想解释。
话到嘴边又咽了下去。
总不能说我顶替宋听月和许琛谈过半年恋爱。
这样只会让事情变得更加复杂。
“真是知人知面不知心。”
“说不准她那个网恋的男朋友也是有妇之夫。”
“要不然怎么可能一直藏着掖着不敢见面。”
“都是成年人了，总不能还玩柏拉图吧。”
我脸色一白。
周围东一句西一句的议论声几乎要把我压垮。
宋听月双手抱胸。
“看在大家同事一场的份上，我不为难你。”
“你主动离职滚出京市，我就当事情没发生过。”
“不可能。”
我立刻拒绝。
毕业后我好不容易才挤进公司。
勉强在当地站稳脚跟。
离开京市，那我之前所有的努力都白费了。
“行，记住你现在说的这句话。”
她没再多说什么，扭头走了。
一整天，我都心不在焉地坐在工位上想那段视频会是谁拍下来的。
既见过我，又知道许琛是宋听月的男朋友。
这个人肯定和我在一个办公室。
我打了个寒颤。
总觉得后背有一双看不见的眼睛，在暗地里死死地盯着我。
下班前，张姐特意把我叫进了办公室。
“上面领导直接给我发邮件，让你收拾东西走人。”
“我还是第一次遇到大领导出面，就为了开除部门一个小职员。”
“林婵，你这是得罪了哪路神仙？”
张姐有点于心不忍，好心提点我。
“你现在这种情况，就算拿着简历去投其它公司人家也未必会要你。”
“唯一的解决办法，就是找到根源求人家原谅你。”
我愣在原地。
脑海里下意识地浮现出一个名字。

7
许琛。
除了他，我想不到还有谁。
会这么大手笔地帮宋听月出气。
“后续的工作你交接给盛樱吧，她和你重合的工作最多。”
我麻木地点点头。
收拾东西的时候。
站在一边的盛樱没忍住开口嘲讽。
“你说你，要是当时能忍住不动歪心思该有多好。”
“现在后悔也来不及了。”
“没做过的事情，我不会承认。”
她嗤笑一声。
“人都已经被开除，灰溜溜地滚出公司了嘴还是硬的。”
“这话你怎么不自己留着去和宋听月说。”ƉH
我抿唇，没再和她起争执。
走到公司楼下。
却正好碰上许琛来接宋听月下班。
我犹豫了几秒。
选择远远地绕开，没和他打上照面。
回家后，我试着往外投简历。
如张姐所说，没有一家公司回复我的消息。
偶尔零星的回复也全部都是拒绝。
无聊到刷朋友圈。
却正好看到宋听月发的新动态。
是一张许琛坐在对面切牛排的照片。
配文是。
“有求必应的男朋友最迷人。”
明明早已经猜到。
确认的时候还是会忍不住难受。
我以为靠着我们那半年的感情。
许琛至少不会对我到赶尽杀绝的地步。
是我太天真了，高估了自己的地位。Đʜ
躺在家里的第三天。Ďң
面对高额房租和生活压力。
我不得不向生活低头，开始试着投递外地的公司。
幸运的是在房租到期前三天，我顺利接到了外地的offer。
入职一周后，我再次收到陆言的微信消息。
那天分别后。ÐH
他陆陆续续给我发过不少消息。
但除了工作上的问题，我一个都没回答过他。
“怎么换了个人过来交接，你在故意躲着我？”ƊΉ
“这个新人怎么回事啊，老往我身边凑。”
“你不回复，我就去警察局告她性骚扰了啊。”DȞ
我手指一顿。
才想起那天交接完工作。
我忘了和陆言说我离职的事。
“我离职了，以后工作上的事你和盛樱交接就好。”
陆言瞬间就炸了。
“是不是和许琛那个狗东西有关？上次我就该两拳把他打死才好。”
我哑口无言。
陆言自顾自地开口。
“那你现在在哪里？我过去找你。”
“不用，我已经离开京市。”
“我还有工作要忙，没别的事我先挂电话了。”
我挂断电话切回主页。
才发现信息里多了一条陌生手机号码发的短信。
【之前托朋友从国外给你带的胃药到了，你过来拿还是我给你送去？】
网恋那会，我因为应酬多空腹喝酒犯过好几次胃病。
去医院开药的时候。
医生向我推荐了国外专供的一种特效药。
许琛知道后。
顺嘴说了一句，可以让再国外的朋友帮忙带。
我只当他是随口一说。
没成想他记在了心上，竟然真的让人带了。
可是我现在的岗位不再需要应酬。
因为每天自己下厨带饭，准时吃饭。
胃病也已经很久没有犯过了。
我想了想，还是打字回复。
【我不要。】
许琛回得很快，语气威胁。
【还和我赌气？想让我去你公司楼下再堵你一次？】
我手指一顿。
终于后知后觉地反应过来。
原来许琛可能不知道我已经离职了。

8
但他到底是在和我装傻，还是真一点都不知情。
我已经懒得再去猜。DН
于是果断把他的这个号码也拉进了黑名单。
半个月后。
下楼吃午饭的同事上来的时候突然叫住我。
“林婵，楼下有人找你。”
我慢吞吞地抬起头，听他继续说。
“他说你要是懒得下去，他就上来找你。”
我心里一咯噔。
有点拿不准谁会知道我在这工作。
许琛？陆言？
无论是哪一个，我现在都不想见。
我探头从窗边往楼下看了一眼。
许琛倚靠在车边上，冲着我挥了挥手。
对桌的同事也好奇地过来看了一眼。
“你朋友啊？有点意思。”
“大夏天的不坐车里吹空调，在外面站着等。”
我无奈地叹口气。
没敢说那天太生气，我顺手把陆言的微信一起拉黑了。
果然，刚见面陆言就迫不及待地控诉我。
“你怎么能搞连坐制，因为许琛把我也拉入黑名单呢？”
“他是他，我是我。”
我试图转移话题。
“你怎么知道我在这？来找我是什么事吗？”
“当然是来追你啊。”
他拉开车门，从副驾驶捧出一束红玫瑰。
“我表现的很不明显吗？”
我只觉得身心俱疲。
不小心和许琛扯上了关系。
最后落得个丢工作，灰头土脸出走京市的下场。Đҥ
再被陆言纠缠。DҤ
我很难保证，自己还能在这个公司安安稳稳地干多久。
“你要是想和许琛争个高低，大可以去找宋听月。”
“我很累，也没有义务配合你们玩这场游戏。”ĎĤ
陆言一愣。
“你心里是这么想我的。”
他有点难过，失落地垂下手臂。
“可是我明明比许琛更早认识你。”
“上一次你选择了许琛，这一次为什么就不能再给我一个机会呢？”
我努力在脑海中搜索和陆言有关的信息。DԨ
却被一道急促的声音打断。
许琛大步流星走过来，脸色很难看。Dʜ
“我不是告诉过你，离他远点吗？”Ɗҥ
陆言冷笑一声，挡在我身前。
“你算老几？”
“某些有女朋友的人，就安分守己一点少来管别人的闲事。”
“免得你们小情侣吵架，林婵遭殃。”
许琛顿住脚步，脸色有点难看。
转过头和我解释。
“你离职的事，和我没关系。”
“我会调查清楚，到底是谁在背后捣鬼挑拨。”
他伸手，强行把我从陆言身后拉出来。
“工作的事我帮你解决。”
陆言伸手拉住我另一只手。
“我呸，回去还不是被你那个相好的穿小鞋生闷气。”
两个人一左一右站在我两边对骂。
我只觉得身心俱疲，一个头变两个大。
猛地甩开他们的手。
“你们俩有病吧。”
我深吸一口气。
“我就是一个普通人，不想掺合进你们的爱恨情仇。”Ďн
“我现在有工作还要赚钱生活，没空陪你们玩。”
许琛沉默片刻，把一袋药塞到我手里。
“行，那你把药拿着。”
“不用，我身体健康得很。”
我顿了一下，往他身后看了一眼。
“还有，你女朋友好像在找你。”
许琛回头。
宋听月站在他身后，不知道听了多久。

9
我转头进了公司，陆言就屁颠颠地跟在我身后。
“我就说有许琛的地方肯定没啥好事，真是晦气。”
“你看看，把我玫瑰花都弄蔫巴了。”
“陆言。”ƊȞ
我停下脚步，转头看他。
“我要上班了。”
他无赖的往旁边的沙发上一坐。Đн
“哦，那我就在这等你，下班了还能顺便请你去吃个饭。”
“随便你。”
傍晚下班，同事突然拉住我。
“林婵，你那朋友到底什么时候走啊。”
“他睡着了，可我下班要关门啊。”
下楼，陆言果然躺在沙发上呼呼大睡。嗄ོ風ོ
我踢了踢他的脚。
“赶紧起来，这不是你家的大床房。”
陆言搓了搓自己的脸，慢腾腾地站起来。
“下班了，去吃饭吗？我饿了。”
陆言不比许琛。
他脸皮厚，做事又全凭心意，毫无章法。
要是不和他说清楚。
恐怕接下来这一月，他都得躺在楼下的会客厅沙发上睡觉。
“行，正好我也饿了。”
吃饭的餐厅正好有个水吧台。
“好巧，我第一次见你也是在餐厅的水吧。”
“我一连去吃了三天的饭，次次和你偶遇，这就是缘分呐。”
“可等我好不容易鼓起勇气要你的微信，你竟然突然辞职了。”
我捏着叉子的手一顿。
刚毕业那会我没找到合适的工作。
因为生活费见底，确实去干过一段时间日结的兼职。
“后来再见到你，我更加坚信咱俩就是老天爷安排好的天生一对。”
我眼角抽了抽。
突然很想知道陆言这小小的脑子里究竟装着什么。
“那你好不容易要到了，为什么要给别人。”
他一张脸气得通红。
“许琛那个王八蛋，是他自己偷拿我手机加上了你。”
“等我发现的时候，你们俩都谈上了。”ƉĦ
“而我呢，除了聊工作以外得不到你半点的回复。”
“原本我都想祝福你们了。”
陆言萎靡的神色突然变得激动起来。
“结果你们奔现那天，许琛打电话和我说认错了人，只能将错就错。”
“我去他大爷的将错就错，许琛这个不要脸的狗东西。”
原来他们俩之间还有这种过节。ÐΉ
难怪互相看不顺眼，一见面就掐。
他神色愤愤。ƉԨ
把盘子里那块牛排切了个稀巴烂。
“这次我就算是死缠烂打，也要跟在你身边。”
“万一你哪天突然和我看对眼了呢。”
“反正家里有我爸和我姐顶着，我闲得很。”
我一噎。
和这种富二代真的没话说。
见我不说话，陆言立刻警惕起来。
“你为什么不说话？不会是还对许琛念念不忘吧？”
他急了。
“他和你在网上谈了半年，转头有能另一个只见过一面的女人在一起。”
“像他这种花心大萝卜，根本就配不上你。”
我笑着摇头。
“你想多了，我对别人的男朋友没什么兴趣。”
陆言松了口气，嘚瑟地扬着下巴开口。ƉԨ
“都听见了，林婵说不喜欢你。”
我顺着他的视线转头，平静地打了个招呼。
“这么巧，你和宋听月也来这儿吃饭啊。”

10
“我和她分手了。”
我哦了一声，放下餐具。
“我吃饱了，先走了。”
也许是怕我没听到，他又和我重复了一次。
“我现在不是别人的男朋友。”
我终于抬起头。
“然后呢，和我有什么关系吗？”
“我记得我们已经分手了吧。”
“不对，甚至谈不上分手。”
“顶多算是网友面基失败而已。”
可笑的是当时和他坦白的时候。
我甚至还在心里期待半年的相处，他会对我有点感情。
或许我们之间还会有一点挽回的余地。
结果他转头就向宋听月在一起了。
千万句道歉和悔过，都比不上最实际的行动来得伤人。
“你要是真的喜欢我，就不会做出这种事。”
许琛的解释和他的脸色一样苍白。
“我那时候只是对她有执念，我不是真的喜欢她。”
“和她出去吃饭我会想到你不爱吃辣椒，陪她出去逛街的时候我也会想起你的脸。”
我说。
“现在你对我也是执念而已。”
“你只是不甘心陆言这个只会吃喝玩乐的纨绔，能抢走你不要的东西。”
陆言勾起的嘴角在听到纨绔二字的瞬间消失。
“麻烦让让，挡着我路了。”
许琛伸手拦住，死活不让我走。ĐĦ
“许琛，你还记得之前答应要帮我做一件事吗？”
“我现在就有件事让你帮我做。”
他连忙点头。
“请你不要再来打扰我的生活。”
“我这人打小就脾气犟，从不吃回头草。”
送我回家的路上，陆言沉默了一路。
到楼下的时候突然来了一句。
“我知道你为什么不接受我了，因为我是个一事无成的废物。”
我摇头。
“你怎么会这么想。”
我要是和陆言一样是个富二代。
指定比他还要不学无术。DȞ
他痛定思痛。
“你不用看我可怜就帮我解释。”
“从明天起我就要做一个有事业心的男人。”
他一脸真诚，我也没给他泼凉水。ĎҢ
直到第二天他出现在我工位旁边。
“昨天我想了一晚上，人还是应该要有个工作。”
我一脸无语。
“你家缺工作？非要和我到这小公司来挤。”
他神色沮丧。
“我姐怕我把家里败光让我滚，我只能来投奔你了。”
我们级组合吗莫名其妙成了同事。
当天上午。
宋听月突然把我从黑名单里放了出来。
“我真的不知道许琛认错过人，那天的事我真的很抱歉。”
“后面害你被开除的事，是我背着许琛做的，和他没关系。”ĎΗ
换做我是宋听月，我也会生气。
可我还有件事不明白。
“视频是盛樱发给我的。”
我呼吸一窒，握着手机手指慢慢收紧。
即使早就猜到过是她。
再次确认还是会忍不住失落。
我和盛樱同一天进公司。
一直是形影不离的饭搭子、好朋友。
她妈急需钱做手术。Đʜ
我把银行的定期取出来借给她。
她房子到期没钱续租。
我一分钱不要，收留过她整整两个月。
我没想过有一天，会是她跳出来背刺我。
这件事像根吐不出、咽不下的刺，一直鲠在我的喉咙。
后来再见到她，我还是没忍住问一句为什么。

11
彼时我已经和陆言确定关系。
晚 ᮨ風 ᮨ
正好赶上过节，他带我回京市见家长。
盛樱神色很坦然。
“因为我讨厌你。”DH
“讨厌你能轻而易举得到一切我想要的东西，明明我不比你差。”
“好不容易抓到一个把柄，我怎么可能放过。”
她嗤笑一声。
“甚至就因为顺手录了个视频，我就被人报复丢掉了工作。”
“那是你活该！”
我背着包转身离开，走了几步却正好碰上许琛。
“你和陆言一起回来的？”
这两年公司发展很好，好几个猎头来挖过我去京市。ĐĤ
我都没答应。
陆言也跟着我一起，窝在那偏僻小公司当小职员。
每天笑得没心没肺的。
“他们巴不得我不回去呢，能和你天天呆在一起我不要工资都干。”
想到这，我嘴角不自觉微微上扬。
伸手晃了晃戴在中指上的钻戒。
“嗯，我们在一起了。”
许琛愣在原地。
陆言大咧咧地从旁边窜出来，揽住我的肩膀。
“不是说上洗手间吗？你走这么远！”
“你是个不记路的小路痴，万一迷路了怎么办？”
我伸手戳了戳他的腰。
“陆言！”
他这才后知后觉的发现许琛也在。
“原来是正好碰上熟人了。”
他抬腕看了一眼手表。
“但我爸妈还等着我们回家吃饭，今天就不坐下来和你慢慢叙旧了。
“改天我们结婚，一定请你来喝一杯喜酒。”
许琛没有理他，转头看向我。
“要是他对你不好，你可以来找我。”ĐΗ
陆言和个炮仗一样，一点就炸。
“许琛你个不要脸的玩意，怎么能当着我的面和我未婚妻说这种话！”
“信不信我现在就锤你！”
我神色一冷，“陆言，过来！”
他哦了一声，乖乖走到我身边。
我牵起他的手，十指相扣。
“我这人从不吃回头草。”
“要是真有这么一天，大不了从头开始就是了。”
我从不因为害怕失去就畏惧幸福。
过好当下，只争朝夕