'1
我妈说我是属驴的，又蠢又倔，只认死理。
小学时同学说地球是方的，为了验证，我就生走了七天七夜企图走到地球边缘。
中学时校长说上课偷吃东西要给全校同学一人买一份，我就从地里拉了五百根甘蔗塞满校长办公室。
高中时老师说他讲的话每一句都很重要，我就买了个录音笔连她打瞌睡说的梦话都记录下来逐句播放。
好不容易混上个普通二本，申请贫困补助需要行政老师盖章。
可那个面容精致、满脸慵懒的行政老师连看都没看，随手就把申请扔在地上。
“办不了啊，亲爱的。”
我急了，连着追问了十几次为什么。
她忍无可忍，阴阳怪气道。
“为什么不能办你心里没点数吗？实在不行你就上教育局门口磕头，求他们给你办贫困补助！”
唉，没想到申请贫困补助这么麻烦。
无奈之下，我转身出了校门，走了六个多小时，摔了四跤，淋了两场雨，终于走到了教育局门口。
我跛着脚、满身泥泞，拿着我的贫困证明材料，跪在门口大喊。
“求求你们给我申请贫困补助吧！”
......
“老师，我材料都齐全，为什么办不了啊？”
在我追问第十次的时候。
行政老师许薇薇终于烦了。
她上下打量了我一眼，冷哼道。
“不是我说你亲爱的，你全身上下有一点贫困生的样子吗？”
我一愣，不知道她什么意思。
见我没反应过来，她冷笑着掏出我兜里的手机。
“你觉得贫困生是该用苹果手机吗？不说别人，就说我那个在国外留学的儿子，我一个月给他一万生活费，他都舍不得买苹果手机，你觉得你配吗？”
我赶紧解释。
“这个是翻新机，而且是我大伯用了六年才淘汰给我的旧款，我自己没钱买手机的。”
许薇薇翻了个白眼。
“行了，现在的年轻人嘴里没有一句实话，你觉得你这样骗取国家补助的行为要脸吗？你自己感觉不到羞耻吗？这么大的人了，就不要做一个好吃懒做的米虫好吗？办不了。”
她把申请随手一扔。
见我还不走，她阴阳怪气道。
“实在不行你就上教育局跪着磕头，求他们给你办贫困补助！”
我惊呆了。
“啊？这么麻烦？”
“嫌麻烦还不快走？马上四点钟了我要下班了知道吗？现在的学生一点时间观念都没有。”许薇薇催促道。
我只能无奈地离开办公室。
掏出开机都要五分钟的苹果手机，我翻看地图。
这里坐地铁到教育局的话要十块钱。
可我妈只给了我六百块生活费。
我买了被褥、交了学杂费就只剩下二百了，还要过一个月。
唉，只能走过去了。
这里离教育局三十多公里。
天公不作美，还下起了大雨。
我冒雨走了六个多小时，摔了好几跤，本来就缝缝补补的裤子都已经裂开，左膝盖上还有触目惊心的伤痕。
等到了教育局已经晚上十点。
没钱住宿，我只好坐在教育局门口硬等。
半梦半醒之间，一个女人问道。
“同学，你在这里干什么？”
我一惊，看着大亮的天，忙跪在教育局门口大喊道。
“求求你们给我申请贫困补助吧！”']'2
“我真的吃不起饭了，我爸死得早，我妈三年前砍柴的时候摔断了腿，我还有两个弟妹，真的吃不起饭了。”
几乎半个教育局的工作人员都涌了出来，恨不得把我抬进去。
“孩子，你怎么浑身都湿了，还这么多伤？”
“因为我没什么钱了，只能淋着雨走过来，路上摔了几跤。”
“那你为什么不在学校直接办理呢？不需要来教育局啊。”
“因为我的行政老师说我不要脸，没资格申请贫困生，让我来教育局门口跪着求你们。”
我越说越委屈，最后直接捂着脸哭了出来。
一听这话，局长气得一拍桌子。
“是哪个学校的？我非得打电话问问他们校长！”
随后，局长对着电话骂了足足半个小时。
骂完后，他和气地对我说道。
“你放心，这个补助一定会给你办的。”
我在教育局里吃了饭，好心的姐姐还给我买了身新衣服，还拿了一百块打车费。
坐在车上，我心里可美了。
我还以为会很麻烦呢，没想到这么快就办好了，看来行政老师是在帮我啊！
一进到校门，我就看到许薇薇不顾形象地小跑过来，高跟鞋噼里啪啦响。
“你疯了吗？为什么要去教育局说我不给你办贫困补助！”
她歇斯底里地喊着，全然没有白天那股慵懒的气质。
我委屈巴巴地说道。
“我都是按照您说的一步步做的啊，还得感谢您呢，补助办理得很顺利。”
许薇薇像是一拳打在了棉花上，上气不接下气地吼着。
“那我让你吃屎你也去吃屎吗？我看你就是故意针对我吧！你给我去跟校长好好解释！”
就在此时，院长气冲冲地走了过来厉声呵斥。
“许老师！你闹够了没有？刚才校长说教育局打电话来点名批评你！为什么不给林同学办理贫困补助？”
这下，许薇薇没了刚才嚣张的气焰，露出谄媚的笑容。
“哎呀院长，是她自己理解错意思了，我现在办就是了。”
说完，她快速地给我的申请盖了章。
把申请书递给我时，我可以看到她眼里的怨毒。
“谢谢老师，下次有需要还找你。”
我美滋滋地出了办公室门，就听见里面传来扔东西的巨响。
不过无所谓，至少贫困补助拿到了。
妈妈就不用为了给我赚生活费每天打三份工了。
第二天，我出宿舍准备上一节水课。
可是学校太大了，我一时间没找到班级，就迟到了两分钟。
没想到一进门，就看见许薇薇那张脸。
她看到我，不屑地翻了个白眼。
“连最基本的时间观念都没有，将来还能有什么出息？进来吧。”
我点头道了个歉，赶紧找了个位置坐下。
“你们这节课的老师有事，我给她代一节。”
“在上课之前，我想先让大家学会一件事，那就是尊重。”
“林雅妹，站起来。”
我吓了一跳，赶忙站了起来。
就见她看着我的身体轻蔑地哼了一下。
“课堂是神圣的，你穿得这么不三不四，你觉得合适吗？”']'3
我赶忙看了一下自己的穿搭。
一件印着美少女战士的T恤，一条洗得发白的牛仔裤，一双破破烂烂的小白鞋，还有到小腿肚的紫色长袜。
这几件衣服还是我十三岁时候买的，一直穿到现在。
如今我长高长胖了，衣服紧紧地贴在身上，上面露出了一小截腰，下面的短裤甚至没超过膝盖。
是看起来就很恶心的穿搭。
我刚想道歉，就听见许薇薇阴阳怪气地说。
“我知道你们小女孩长大了，都是青春萌动的年纪，可你未免太放荡了吧？穿得这么暴露来课堂里，是想勾引班上哪个男同学啊？”
“同学啊，听老师一句劝，虽然你家穷，但志不能穷啊？你无非就是上了大学看到了和其他同学的差距心生嫉妒，所以想靠这种方式来吸引目光对不对？”
“说句不好听的，你觉得你这样对得起辛苦养育你的爸妈吗？”
她说完的一瞬间，全场哄堂大笑，所有人的目光都注意在我身上。
“算了吧老师，就她这样的一晚上五十我都要报警！”
“是啊老师，我们也不是异食癖什么都吃得好吗？”
“果然人丑干什么都辛酸。”
我的脸迅速升温，红得发烫，恨不得找个狗洞钻进去。
许薇薇似乎十分欣赏我的窘迫，继续说道。
“要是你是我的女儿，我在你生下来的那天就要把你给扔去池塘里，省得以后变成这副样子。”
“说起来，我的女儿自幼都被我管得很严，都不允许和男生单独见面的，现在都成了一个亭亭玉立的大家闺秀，都不知道有多少人追求她。”
“果然啊，这人与人之间还是有差距的，想来也不能全怪林雅妹同学，毕竟你的父母就是这样的人，从根儿就烂了，能教出什么好女儿？”
我的心脏扑通直跳，指甲都要攥到拳头里。
“老师，我只是买不起衣服而已，不是您说的那样。”
许薇薇没想到我会顶罪，我冷哼一声。
“看到没，这种家教的女生永远都是满嘴胡话，和她一个宿舍的要多留个心眼哦。”
我深呼吸了一口气，走到她面前。
“老师，是我的错，不该穿成这样，要不我把衣服脱了吧？”
说完，在她惊讶的目光中，我开始脱自己的上衣。
“啊！你干什么啊！快穿上！”
许薇薇吓了一跳，想要拉下我的衣服。
可为时已晚，我已经脱掉了T恤，露出了里面一件陈旧的老头衬衫。
“您不是说我穿得不行吗？那您就跟我说说应该怎么穿，穿什么颜色，裤子应该超过多少厘米您一并告诉我。”
接着，我脱掉了裤子，在所有人尖叫声中露出了我爷不穿的那件大裤衩子。']'4
“你！你真是疯了！”许薇薇尖叫着跑了出去。
而我直接在后面追上去。
“老师，您得告诉我啊，不然我永远都不知道进入课堂该怎么穿！”
“不过我现在贫困补助还没下来，没钱买衣服，实在不行我去借行吗？或者我求求别人施舍我一件。”
说完，我直接跪在走廊上大喊。
“谁能借我一件得体又雅观的衣服！不然我会惹许薇薇老师生气的！”
许薇薇满眼惊恐，居然一巴掌扇在我脸上。
清脆的响声响彻整层教学楼。
其他班级的同学老师纷纷探出脑袋来看到这一幕。
“我......我不是......”
此时，院长小跑着过来给我披上了一件衣服，对着许薇薇怒吼道。
“许薇薇！你难不成是在霸凌一位贫困生吗？”
许薇薇满脸通红，支吾道。
“我不是这个意思，我只是想让她换一件得体的衣服。”
可说起这话我突然爆哭。
“对不起，都怪我没钱买衣服，我马上就出去勤工俭学买衣服，绝对不会不尊重您的。”
院长气得肉都在抖，指着许薇薇的鼻子骂道。
“许薇薇，你给我去办公室一趟！”
许薇薇气得吹眉毛瞪眼，但也一句话不敢说，恶狠狠地瞪了我一眼就离开了。
下课后，室友走过来安慰我。
“雅妹，我知道你不是故意的，但你别跟许薇薇起冲突，她老公是大老板，二十年前就给她买了这个闲差，她这个吃尽了时代红利的人总是看不起我们的，可我们又能有啥办法呢？”
是啊，我能有啥办法呢。
我苦笑了一声。
在那之后过了一个月。
我的贫困补助下来了，给自己买了几件合身的便宜衣服，每天也能按时吃上三餐热乎饭，日子也算有了改善。
可今天，我准备去辅导员办公室交材料。
在路过行政处时，我突然看到许薇薇在里面朝我招手。
“亲爱的，你来帮老师个忙。”
一个月不见，她态度似乎好了不少。
我走了进去，她面前摆着一蓝一黄两叠文件袋。
“这个蓝的文件袋里面装着几个班级的学生档案，帮我交去教务处，这个会影响你们一生的，一定不要弄丢。”
“这个黄的是一些没用的材料，你拿去碎纸机去碎掉就行。”
我点了点头。
走之前，我又确认了十遍。
“都说了蓝的是档案袋，黄的是废纸！听不懂人话吗？”她气急败坏地尖叫道。
这下我听懂了。
交完档案后，我开始碎纸。
可就在碎到最后一份时，许薇薇突然尖叫地冲了进来。
“天呐！你怎么把你们班同学的档案给碎掉了！我不是跟你说了吗？黄的是档案，蓝的是废纸！”
“没了档案，之后想入党、考研考公都没机会了，你毁了你们班同学一生啊！”
此外，身后还跟着院长和半个班的同学。
我都懵逼了，赶忙解释道。
“老师，明明是您说的蓝的才是档案袋，我还确认了一遍！”
可许薇薇却皱着眉头，一字一句道。
“你是说这是我的原因？所以你有证据吗？”
我一下子噎住。
“既然你都没有证据，那有没有一种可能是你自己记错了呢？同学，我都做了二十年的行政老师了，怎么可能会瞎说呢？”
“凡事先找找自己的问题，不要什么事都推到别人身上，捅了这么大的篓子，得你自己想办法补救一下了，好嘛亲爱的？”
见我这副样子，她眼里是掩饰不住的得意。
其他同学愤恨道。
“我看你就是坏！记恨许老师才故意想出这种办法陷害她的！”
“你们俩有过节跟我们有什么关系？为什么要害的我们的档案被碎掉？我以后要是考不了公了，你赔偿我吗？”
“之前还觉得你是贫困生可怜你，现在看来，可怜之人必有可恨之处！”
我手足无措地站在原地。
看着许薇薇越来越压抑不住的笑意，我突然想到了什么。
“哦，我有证据。”
说完，我拿出了那支从高中开始就每天开着的录音笔。']'5
【这个蓝的文件袋是你们班同学的档案，帮我交去教务处，这个会影响你们一生的，一定不要弄丢。】
【这个黄的是一些没用的材料，你拿去碎纸机去碎掉就行。】
许薇薇那标志性的尖锐嗓音从录音笔里传来。
在场所有人都傻眼了。
许薇薇愣了好一会儿，突然尖叫道。
“你在这里演侦探呢？在学校你还录音？你安的什么心啊！”
我挠了挠头说道。
“我高中老师说过，老师说的每一句话都很重要，但我脑子笨记不住，所以就买了根录音笔天天录着，万一有哪句话听漏了我也能及时查漏补缺。”
“这个习惯也带到大学了，每天一起床我就会打开。”
我话还没说完，许薇薇就想伸手抢走我的录音笔。
院长快步上前，一把拦住失控的许薇薇。
“许薇薇，你到底想要干什么？”
院长胸口剧烈起伏，满眼失望。
从她刁难我贫困补助申请，再到课堂当众荡妇羞辱。
再到如今故意调换文件，陷害全班学生。
这些事，早已突破身为教职工的底线。
许薇薇挣扎着想要挣脱院长的束缚，还想狡辩。
“院长，是她故意录音陷害我！还引诱我说错！这种学生简直是丧尽天良，你不能信啊！”
可我再次按下播放键，在场所有同学听得一清二楚。
怎么听也没有剪辑或者诱导的声音。
他们看着许薇薇的眼神彻底变了。
“我们这么信任你，可你却毁了我们的一辈子！”
“你他妈是人吗？配做一个老师吗？要是我后面考研考公有问题，我杀了你全家！”
“必须赔钱！档案费、交通费，还有精神损失费，每个一万块钱我不接受！”
许薇薇被愤怒的众人围在中间，脸色发白，嘴唇哆嗦着。
铁证摆在眼前，她百口莫辩。
“我......我不是故意的，我只是一时间记错了。”
她还想做最后的无力辩解。
可此刻，没有人愿意再相信她半句谎言。
“记错了？刚才是谁说的，你做了二十多年的行政老师，不可能说错的？”
“你就是想故意报复林同学，你真是猪狗不如！”
一名脾气火爆的男生再也压制不住怒火。
抬手直接一拳挥在了许薇薇面门上。
许薇薇尖叫一声倒地。
周围积压怨气的同学也纷纷对着她一顿拳打脚踢。
“啊！别打了！”
可此时没有人愿意听她的求饶。
许薇薇被人群围堵，狼狈地连连后退。
精致的妆容彻底花掉，头发散乱不堪。
高跟鞋被挤掉一只，平日里高高在上的姿态荡然无存。
疼痛袭来，她终于放下身段开始求饶。
“对不起，我错了，我以后再也不敢了！”
“档案我负责补办，所有损失我全部承担！这样总行了吧？”
“要不然你还想要我怎么样？要我给你们下跪求饶吗？你们这些同学真是一点都不会体谅老师的辛苦！”
眼见她捅了这么大的篓子还强词夺理。
众人的火气更甚。
此刻，道歉早已没有任何意义。
众人再次对她进行殴打。
这一次，她直接被打到破相。
整个人像失去了力气，瘫软在地。
院长装模作样地阻拦了一下。
她早就看不惯许薇薇仗着自己的有钱老公作威作福。
在我之前，她都不知道卡了多少同学的申请。
似乎是在这上面能够找到一些优越感，这种行为早就让他忍无可忍。
直到保安匆忙赶来，费力隔开激动的学生，将许薇薇抱了出去，走廊才慢慢恢复平静，只剩下满地狼藉。']'6
围观的同学渐渐散去，可风波远没有结束。
校方很快发布临时公告。
宣布暂停许薇薇一切工作，成立专项调查组彻查整件事。
许薇薇也暂离校园。
我以为她至少会安分一段时间。
没想到没过多久，网上就出现了好几个匿名帖子，一字一句，全都是对我的抹黑，刻意扭曲全部事实。
【你们都被那个贫困生给迷惑了，我是她的同学，跟她相处的时候我就觉得她性格偏执阴暗，并且总是刁难舍友。】
【要我说，行政老师很可能是冤枉的，我在学校快四年了，我觉得许老师人非常好，绝对不可能干这种事的。】
【我觉得贫困生可能有点精神问题，老师正常上课，她居然开始脱掉自己的衣服，真是吓人。】
【现在AI这么发达，我估计贫困生那个录音就是用AI伪造的，果然是穷乡僻壤出刁民，也就这种坏种能干出这种丧尽天良的事儿了。】
网络舆论发酵的速度极快。
不明真相的路人纷纷跟风评论，网暴瞬间席卷而来。
【可怜之人必有可恨之处，她这么穷是有原因的。】
【这不得给老师整出幸福者避让原则啊？遇到这种学生做梦都得吓死。】
【试问哪个学生会随身携带录音笔？一看就是有预谋的，建议学校立刻开除这位学生，并且恢复许老师的职位，不然难以服众，之后同学都会避雷这所大学。】
难听的话语铺天盖地。
有人扒出我的班级和姓名，短信箱塞满了辱骂消息。
就连同班不知情的同学，看了帖子也对我心生隔阂。
室友看着满屏恶评，心疼地抱着我安慰。
“雅妹，你千万别往心里去。”
“这群人太坏了，什么都不知道就在这里乱说！”
我看着手机里刺眼的文字，心里有些委屈。
可我相信，正义不会缺席。
调查组很快就查到了办公室和教室的监控。
一处是行政办公室，我领取文件、许薇薇亲口叮嘱的全程监控。
画面清晰，声音完整，完完整整记录下她故意调换文件的全过程。
另一处是那天她当代课老师时教室的监控。
监控清清楚楚拍下，她当众羞辱我的每一句刻薄话语。
她污蔑我放荡不自爱，诋毁我父母，简直不配为人师。
两段监控视频被传到网上。
舆论风向彻底惊天反转。
之前辱骂我的网友，矛头一瞬间全部对准了造谣抹黑的许薇薇。
“看完监控脊背发凉，这哪里是老师，分明是一个伥鬼在恶意霸凌学生。”
“当着全班的面羞辱贫困生，她怎么能说得出口的？”
“真是心疼那个女孩，家里这么困难还要被自认为高人一等、吃尽时代红利的老一辈给如此造谣。”
愤怒的网友顺着网络线索，直接将许薇薇人肉出来。
这才发现，那些帖子无一例外都是许薇薇的小号发的。
她的姓名、家庭住址、丈夫公司、子女就读学校全部曝光。
她苦心维持多年的体面人设，一夜之间彻底崩塌。']'7
最先彻底翻脸的，是她依仗了二十年的丈夫。
她丈夫本就嫌弃她整日无所事事，只会仗势欺人。
如今她师德尽毁，直接影响了丈夫公司声誉。
大批合作方纷纷来电解约，公司股价受到不小影响。
当晚，她丈夫直接派人把她的行李全部扔出别墅大门。
“我养你二十年，不是让你在外惹是生非毁掉家业的。”
“从今天起，我们一刀两断。”
一向被她引以为傲的一双儿女，也彻底和她划清界限。
儿子远在国外留学，直接拉黑她所有联系方式。
直言自己有这样品行恶劣的母亲，感到无比丢人。
一向被她悉心管教的女儿。
也公开表示无法原谅母亲霸凌同学、恶意造谣的行为。
一夜之间，许薇薇失去婚姻，失去子女，失去了一切体面。
从前十指不沾阳春水的贵妇。
转眼变成无家可归、人人唾骂的过街老鼠。
可这并不是结束。
她恶意教唆学生损坏学生档案一事已经触犯刑法。
她交给我的档案里有大一到大四的学生，甚至还有已经毕业了的学生档案。
档案补办就不是一笔小数目。
虽然档案本身用不了多少钱，但大学里都是来自天南地北的学生，他们必须要回到自己的户籍地补办。
来回的交通费、邮寄费、误工费都是一笔不小的支出。
算下来，每位同学均摊差不多要两千块钱。
她撕毁了两百多名同学的档案，算下来就要二十多万。
大一到大三的同学还好。
可是大四和已经毕业了的同学就惨了。
有些同学已经考上了研，或者上了岸正在公示期。
由于档案缺失，他们直接错失了考研和考公的机会。
损失不可计量，关键是她造成了严重的后果。
铁证面前，所有辩解都苍白无力。
检察院结合全部案情，正式梳理两大核心罪名。
第一，故意毁坏公私财物罪，涉案金额超二十万。
两百一十三名学生补办档案产生高额杂费，损失明确可查。
第二，损毁国有档案罪，情节特别严重。
高校学籍档案属于国家国有档案，受法律严格保护。
她一次性大批量销毁档案，直接扰乱高校学籍管理秩序。
更造成多名应届毕业生升学、就业彻底受阻。
同时，她身为教职工，对贫困生申请补助一事百般刁难，更是令人不齿。
最终，她数罪并罚，锒铛入狱。
这件事引起了轩然大波，校门口挤满愤怒的家长。
家长都心疼自家孩子被毁掉的前程，纷纷来讨要说法。
校方承受着前所未有的舆论压力。
此前只是停职调查，如今学校官方平台发布正式通告，。
即日起，永久开除教职工许薇薇，解除一切人事关系。
撤销其全部在校履历，永不录用进入教育行业。
她没了赖以生存的老公，没了引以为傲的儿女，如今更是没了体面的工作。
尘埃落定。
往后的校园生活，终于回归平静安稳。']'8
学校特意为我申请了额外的助学金与生活补助。
院长也时常关照我的生活，尽量帮我减轻生活压力。
我不用再为一日三餐发愁，不用穿十几年不合身的旧衣服。
我安安静静上课，踏踏实实备考。
时间一晃而过，我走完大学四年时光。
凭借在校过人的履历和工作能力。
我顺利拿到了一份月薪两万的offer。
入职当晚，夜色漆黑。
我独自一人返回出租屋。
一道瘦小佝偻的人影，突然从路边角落冲出。
那人头发枯黄打结，衣衫破旧肮脏，浑身散发异味。
可我还是一眼认出，这个人是刑满释放的许薇薇。
她双眼通红，神情癫狂，死死盯着我嘶吼。
“林雅妹，都是你毁了我的一生！”
“我丢了工作，没了老公孩子，还坐了这么久的牢，全是因为你！”
“我不好过，你也别想安稳活着，我要你给我陪葬！”
话音落下，她猛地掏出一把锋利小刀，直直朝着我的心脏位置狠狠刺来。
我被吓得来不及反应。
就在刀刃即将触碰我胸口的瞬间。
路边路过的两名行人快步冲上前救下了我。
她被路人死死按在地面，动弹不得。
可她依旧不甘心，歇斯底里地疯狂咒骂。
“放开我！都是她的错，我没有错！”
“要不是她，我根本不会落到今天这个地步！”
路人见状，直接拨打报警电话。
警车鸣笛赶来，再一次将许薇薇带走。
这一次，她才如梦初醒。
面对警方，彻底没了方才的嚣张。
手铐戴上的那一刻，她浑身发抖，痛哭流涕。
她扑到民警面前，不停磕头求饶。
“我错了，我只是一时冲动，我再也不敢了！”
“求求你们不要让我坐牢，我已经在里面待了三四年，我不能再进去了！”
下一秒，她又跪在我的面前。
“对不起，都是我不对！我不该那样刁难你，你打我也好骂我也好，求求你给我出一份谅解书吧！我真的不想坐牢。”
可我只是默默地摇了摇头。
“不行，做了坏事就得坐牢，这是自古以来都不变的道理。”
就这样，她哀声痛哭地被带走。
这次，许薇薇犯故意杀人未遂罪，主观恶意极大。
由于有前科，这次她直接被判了十年。
据说听到十年刑期时，许薇薇当场直接晕厥在法庭。
而我的生活，彻底回归平静。
我踏实做好手头每一项工作。
虽然我脑子不灵活，但我做事会一步一步来。
但这份踏实，反而成了我最大的优点。
入职第五年，我成功升职加薪，彻底摆脱贫困。
我给妈妈换了舒适的房子，让她能够安享晚年。
弟妹顺利读书上学，家里日子一天比一天有盼头。
在听到许薇薇消息时，她已经病死在狱中。
无人探视，无人收尸。
最后是监狱统一处理了她的后事。
善恶终有报，天道好轮回。
她所有的凄惨下场，都是自己一次次作恶换来。
从今以后，前路皆是光明，再无阴霾。
（全文完）']