孕三个月，沈清漪在一家高档母婴店看中一套小男孩的西装。
“服务员，麻烦帮我把这套西装包起来。”
她满脸幸福的摸着肚子，虽然丈夫沈聿之没空陪她过来，却给了她一张黑卡，让她随便买。
“抱歉啊小姐，我们要闭店了。待会儿有个VIP客户要过来，这个店里所有的东西，都被那位小姐承包了。”
沈清漪愣了一下，抓着那套衣服不舍得放手。
“是她老公亲自为她包的全场呢！听说是刚查出来怀孕就这么大手笔，以后不知道会多幸福呢！”服务员为难道：“所以这件衣服——”
“给她吧，反正我闺蜜肚子里的是女儿，男孩子的衣服就让给她好了。”
服务员话还没说完，身后传来女人熟悉的声音。
沈清漪转头，没想到会在这里看见自己最好的闺蜜林鸳。
“小鸳，你怎么会在这里？”
林鸳也没想到会看见她，脸色瞬间惨白了几分。
“这么巧啊，清漪，我来……买东西送给你的孩子啊！”
“可我肚子里的是儿子。”
孕检那天，私家医生告诉她肚子里是儿子时，林鸳就在身边，她不可能不知道。
“我……”
林鸳正要解释，另一个闺蜜夏晚月的声音传来。
“老公，宝宝还那么小，你就包下整个商场给她买衣服啊？”
她身旁站着的男人，正是沈清漪的丈夫，顾聿之。
他笑着低头，温柔的替夏晚月拨开挡眼的碎发。
“傻丫头，这可是我们的第一个孩子，大家都会很疼爱。”
“是啊，嫂子，你喜欢这件衣服不？你跟聿之哥的孩子穿上一定很漂亮。”
“我这条也不错吧，买了买了，我掏钱！”
“你们都买衣服，那我换个，我送婴儿床！”
“那我送奶瓶，婴儿车！”
顾聿之几个从小玩到大的发小从身后走出来，手里还拿着不少购物袋。
看见这一幕，沈清漪攥紧手中的小衣服，浑身的血液一点点的冰冻。
她怀疑自己眼花了，扭头问身旁的闺蜜。
“小鸳，我是不是出现幻觉了？我好像看见，晚月搂着顾聿之的手，喊他老公？”
林鸳知道事情瞒不住了，便坦白道：“清漪，其实……晚月跟顾聿之，在一起很久了。”
“本来大家都不想告诉你的，可晚月前几天刚查出来，她也怀孕了。”
“清漪，我们是好闺蜜，这件事情，你就睁一只眼闭一只眼好不好？你放心，晚月从没想过要跟你抢老公。孩子是意外，既然已经有了，等生下来，跟你的儿子也有个伴啊！”
沈清漪震惊的看着眼前的女人，“林鸳，你知不知道自己在说什么？”
林鸳是她最好的朋友，比跟夏晚月还要好。
可她明知道夏晚月跟顾聿之搞在了一起，还有了孩子，却不告诉自己！
她甚至还跟她说，让她睁一只眼闭一只眼？
在沈清漪几乎要绝望的时候，有人问：“聿之。晚月现在怀孕了，以后肚子会一天天大起来，迟早瞒不住。沈清漪那边，你打算怎么办？”
顾聿之搂着夏晚月，沉声道：“暂时先瞒着，能瞒多久，就瞒多久。最起码要等清漪把孩子生下来，她身子弱，受不了刺激。”
“对，等孩子生下来后，沈清漪想走也走不掉了！”
“沈清漪那么爱聿之，就算知道了也不会怎么样的。说不定，她还能接受晚月呢！两闺蜜一起伺候聿之，羡慕死我了！”
夏晚月靠在顾聿之怀里，委屈道：“我有些害怕，聿之，你说如果清漪不能接受我怎么办？”
“放心，有我在，她不会对你怎么样。”
看着男人温柔又陌生的脸，沈清漪想上去质问时，顾聿之的手机响了。
“妈，怎么了？”
“晚月买到想买的东西了没有？我给她转了一百万，让她随便花，千万别不舍得钱啊！我要给我孙女买最好的。”
这是顾聿之母亲的声音，是沈清漪尽心尽力伺候了五年的婆婆。
她竟然也早就知道夏晚月跟顾聿之的事情？
今早阮清漪陪她去医院做康复训练的时候，她还拍着她的手说：“清漪啊，你真是我的好儿媳。要是聿之哪天敢对不起你，我第一个不放过他！”
头突然发晕，眼前阵阵发黑。
沈清漪没站稳，连着后退了几步，整个人撞在了身后的衣架上。
顷刻间，一排排衣架倒了下去。
巨大的动静，吸引了门外所有人的注意。

好友们率先看见了沈清漪，惊的瞪大了眼睛。
“嫂……嫂子！”
“清漪？”
夏晚月嘴角的笑意僵住，挽着顾聿之的手，也迅速的收了起来。
相比他们，顾聿之显得冷静多了。
他快步走过来，握住她的手。
“怎么一个人出来逛街，也不叫我？”
见她似乎很冷的，他立刻脱下外套披在她身上。
“怎么这么不小心？放心，有老公在，不用害怕。”他掏出兜里的黑卡，递给店员，“弄脏的衣服，我全都买了。打包好，送到顾家别墅。”
见他如此淡定，沈清漪还是哭了。
“没什么要解释的吗，顾聿之？”
“你都看见了。”顾聿之满眼心疼，“我跟晚月在一起了。”
她颤抖着问：“什么时候的事情？”
“两年前，她出了车祸，打电话给我，我才知道她喜欢我。清漪，你乖，你知道我最爱的人是你就好了。”
“我身边有很多朋友都在外面玩女人，但我只有晚月这一个。更何况，你以前说过，希望我们三个人永远在一起。现在实现了，你应该感到开心不是吗？”
“顾聿之，你混蛋！”
胸腔里的怒意翻涌，看着眼前这张令人恶心的脸，沈清漪抬手，一巴掌打在他脸上。
“啪！”
顾聿之嘴角渗出鲜血，他不动声色的擦掉。
“打过了，气消了？吃过晚饭了吗？饿不饿？”
“顾聿之，我们离婚。”
沈清漪不想再多看他一眼，她转身要走。
夏晚月冲过来，拦住她，“清漪，你别走。对不起，我真的不是故意要破坏你跟聿之。只是我没办法违背我的心，我爱聿之，大一那年我刚见他的时候我就喜欢上他了。”
“清漪，我们是闺蜜啊，我们怀了同一个人的孩子，我们的孩子可以做兄妹，多么奇妙的缘分，你接受吧好不好？”
“是啊清漪，事情已经这样了。”林鸳走过来，劝说道：“孩子都有了，你就别闹了。”
顾聿之的兄弟也劝她，“嫂子，你以前不是开玩笑说，如果聿之有兄弟的话，就让夏晚月跟你一起嫁进顾家，现在也算是一起嫁给聿之，是件开心的事情不是吗？”
听见他们的话，沈清漪只觉得有一股寒意从心脏深处开始蔓延，直至全身。
她跟顾聿之是高三毕业旅游时认识的。
两人都是一个人去旅行，交谈时发现彼此十分有缘。
他们曾在同一所高中，又考上了同一所大学。
他们口味相似，爱好相似，就连高考的分数都一样。
唯一不同的，是他们之间的身份背景。
顾聿之是顾家的掌权人，她只是一个普通家庭长大的孩子。
大一时，顾聿之跟她告白，她答应了，还把自己最好的闺蜜夏晚月介绍给他认识。
从此，他们便从双人行变成三人行。
毕业后，她来到他的城市定居。
跟夏晚月开了一间陶瓷工作室。
每次顾聿之来接她时，都会带着夏晚月一起。
再后来，他跟顾聿之结婚了，夏晚月跟林鸳是伴娘。
她没想过自己最好的两个朋友会背叛自己。
更没想到他们竟然在一起两年了，她都丝毫没有察觉！
更好笑的是，顾聿之的发小，明明说会帮她看着顾聿之的！
这些年，她对他们也不差。
他们生日，她记得最清楚。
每次聚会派对，她都亲力亲为，照顾每一个人。
连生日礼物，都会精心挑选好几个月。
可到头来，却是这种结局。
心痛如刀绞，沈清漪什么都不想说了，失魂落魄的准备转身离开。
她要下手扶梯，夏晚月却突然拉住她的胳膊。
“清漪，如果你真的介意，我会跟顾聿之断掉的！等孩子生下来，我把孩子给你，我会离开京市，再也不回来！”
“放开我！夏晚月，你不用走，该走的人是我！”
沈清漪想甩开她，还没用力，夏晚月整个人就从手扶梯上滚了下去。

“啊！”
夏晚月连着滚了十几级台阶后才停下，身下迅速被鲜血染红了。
沈清漪愣住，大脑一片空白。
她想上去扶她，一群人已经冲了下来。
顾聿之将她撞开，弯腰将地上的夏晚月抱起，“晚月，你怎么样？你别吓我！”
“我没事……不要怪清漪，是我自己滚下来的……”
“到了这个时候，你还在为她说话！晚月，你怎么这么傻！”
顾聿之死死抱住她，“别担心，你不会有事的，我马上送你去医院！”
“孩子……”
“孩子也不会有事！若是你的孩子没了，沈清漪的孩子也得一起死！”
顾聿之走了。
可他的那句话，她听的清清楚楚。
认识顾聿之这么多年，她知道他说的是真的。
刚才夏晚月那样滚下楼梯，孩子肯定保不住了。
沈清漪下意识的护住肚子，她要走！她要立刻离开顾聿之。
刚转身，就被林鸳用力打了一巴掌。
“沈清漪，你好歹毒啊！我刚告诉你晚月怀孕了，你就要害死她，害死她的孩子！我们是朋友啊，你怎么可以这么对她！”
“你是不是忘了，大二那年跑步考试，你突然来姨妈跑不动，是晚月帮你考的！她跑完之后烧了整整两天！你那时候怎么说的？你说我们做一辈子的姐妹！”
“可你现在，亲手把你的姐妹推下楼梯！你太过分了。”
“嫂子，你这次，我也帮不了你。”
所有人都走了。
空荡的商场，只剩下她一个。
看着他们的背影，沈清漪勾唇笑了。
“那你们是不是忘了，我三年前为夏晚月捐过肝？”
活体捐肝，难度高，风险大。
就连夏晚月的亲生父亲都不愿意冒险。
是她不顾一切的跑去配型，给夏晚月捐了肝！
当时林鸳搂着她，哭的撕心裂肺，“清漪，我们三个，永远是最好的朋友，谁也不背叛谁。”
可现在，她们全都背叛了她。
既然如此，这些烂人，她一个都不要了。
离开商场之前，她去问保安要了这里的监控。
对方原本不想给，一听说她是顾聿之的妻子，连忙拷贝了一份给她。
走出商场，沈清漪给律师打去电话。
“辛律师，我想让你帮我拟定一份离婚协议书。”
“是顾太太……”律师的语调有些为难，“您还不知道吗？”
沈清漪握紧手机，忽然有种不好的预感，“知道什么？”
“您跟顾先生，在三天前就已经签过离婚协议书了呀。如今离婚已经在走流程了，大概三天后离婚证就会下来了。”
三天前？
夏晚月查出怀孕的那天？
顾聿之就打算跟她离婚了？
所以他选择了夏晚月，没有选择她是吗？
“顾太太？”律师问：“您没事吧？您放心，虽然顾先生说要跟你离婚，但是只是假的。好像说那个女孩子怀孕了，他想给她个名分。等孩子生下来，会跟你复婚的。”
“复婚？”
沈清漪笑了，永远不可能复婚了。
挂断电话，沈清漪预约了一场流产手术。
点击确认时，顾聿之的短信跳了出来。
【孩子没了，你也吓到了吧？】
【清漪，被你这么一推，晚月的身子垮了。等她出院后，我想把她接回家照顾，提前知会你一声。毕竟你才是这个家的女主人。】

沈清漪眼底的光一点点的熄灭了。
没被她发现时，顾聿之打算把夏晚月养在外面。
现在发现了，就干脆直接带回家了。
这条微信压根不是什么请求，而是通知。
流产手术确认了时间，就在今天下午。
沈清漪没回家，直接去了医院。
她躺在休息室里等待手术时，林鸳给她发了一条微信，
【清漪，听聿之说，晚月出院后会去你家住。你害死了她的孩子，作为弥补，请你对她好一点，不要再为难她。】
眼眶逐渐泛红，沈清漪的心像是被人捅了一刀。
【你就这么关心她？那我呢？】
【认识这么久，我对你的关心还少吗？清漪，晚月这几年过的有多苦你知道吗？为了不让你发现，她只能偷偷的跟顾聿之约会。去年她生日，她想跟顾聿之单独过，只能半夜爬起来，两人瞒着你去电影院看电影。】
【端午节，中秋节，情人节，甚至过年……我们所有人都是陪你过完，才去陪她。她受了多少委屈你是不会了解的。你害死她的孩子，让你把顾聿之的爱分她一点你都不愿意，你真的是我们的好朋友吗？】
沈清漪想回，不是了，以后都不是好朋友了。
可看着这些信息，她只觉无力。
怪不得顾聿之每次陪她过完节后，都说公司有事要忙，忙到第二天才能回来。
原来都是去陪夏晚月去了。
怪不得不知道从什么时候开始，夏晚月开始穿一些高定衣服，挎限量版包包。
原来她花的，一直都是自己老公的钱。
她就像个蠢货，被人骗了这么久，还要遭到他们的指责！
“顾太太，手术马上开始了。”
护士推门而入，打断了她的思绪。
“需不需要我请顾先生过来一趟？这个手术需要亲属签字的。”
沈清漪微微一愣，“你知道他在哪？”
“顾先生就在住院部，我看见他了。他跟一群人围在一个女孩子身边，一直忙前忙后……”
护士话说到一半，发现沈清漪脸色不对，便不敢再说。
“不用了，我自己签。”
沈清漪在手术单上签了字。
住院部，他守着别人。
而她即将要被送进手术室，接受流产手术。
真是可笑，明明自己才是他的妻子。
不过算了，很快就不是了。
“顾太太，我们马上要打麻醉了，有点疼，您忍着点……”
冰冷的麻醉针刺进皮肤，沈清漪的意识一点点的消散。
“你们说，今天这场手术，顾先生知道吗？”
“应该不知道吧？查出怀孕那天，两人都开心的不成样子，不知道怎么突然就要打掉了。”
“还用说？顾聿之出轨了呗！我今早刚给那个小三做完清宫手术。那个小三，好像还是沈清漪的闺蜜呢。”
“流产这么大的事情，顾聿之都不来，这证明什么？证明他最爱的，是那个小三。”
……
泪水缓缓坠落，沈清漪彻底昏睡过去。
再醒来，手术已经成功了。
她摸了摸平坦的小腹，知道孩子已经不在了。
鼻子一酸，她忍着泪问：“我什么时候可以出院？”
“顾太太，您可以住一晚再出院，也可以现在就出院。”
“我现在就出院。”
沈清漪起身走出病房，没走几步，就迎面撞上了顾聿之一群人。

看见她，顾聿之快速走来，脸色难看的拽住她的胳膊。
“沈清漪，你来这里干什么？我知道出轨的事情是我不对，可晚月的孩子已经被你弄没了，你就不能放过她吗？”
林鸳也忍不住骂她，“清漪，看来我昨天说的话，你一点都没听进去！都是朋友，你为什么要逼她逼的这么紧？晚月已经很后悔了，难道你希望她去死吗？”
“是啊大嫂，您放过小嫂子吧。孩子没了，她难过的要命，哭了一整晚。聿之说也要把你肚子里的孩子拿掉，是小嫂子帮你求情的，不然——”
“不然怎么样？”
沈清漪缓缓抬眸看向顾聿之，“为了给夏晚月报仇，你打算打掉我肚子里的孩子是吗？”
瞥见她惨白的脸色，以及那种绝望的眼神，顾聿之皱紧了眉头。
“你的脸色怎么那么差？”
“你还知道关心我吗？”沈清漪甩开他的手，“你去关心你的夏晚月吧。”
她抬脚一步步往前走，顾聿之想了想，还是追了上去。
“清漪！”
沈清漪以为他叫住自己，是关心自己。
结果他却说：“既然来了，就进去给晚月道个歉，毕竟是你害死了她的孩子。”
“我没有。”沈清漪冷笑着抬眸，“自始至终，我都没有推过她，是她自己突然滚下去的！”
“你这是什么意思？你意思是说，是晚月自导自演，害死自己的孩子吗？”
“为什么不能？”沈清漪从包里拿出U盘递给他，“商场的监控，你可以看——”
“够了！”
她话还没说完，他已经抢过她手中的u盘，用力掰断。
“沈清漪，到了现在你还丝毫没有悔过之心，你简直无药可救！”顾聿之冷着脸，一字一句道：“今天这个欠，你道也得道，不道也得道！”
顾聿之粗暴的将她扯进病房，按着她的身子，逼迫她跪在地上。
“给晚月道歉！只要你道歉，我们都会原谅你！”
“砰”的一声，膝盖传来浓烈的痛意。
就连腹部，也突然刀绞一般的痛。
她咬着唇，不肯低头。
“我没做过的事情，谁都不能冤枉我！想让我给一个小三道歉？你们做梦！”
“你们在干什么？”
夏晚月哭着摇头，“不要勉强她了，她说的对，做错事的人本来就是我！我没脸让她给我道歉，我只是可怜我的孩子……还没出生，就死了……”
看见她哭，顾聿之无比心疼，“晚月，我会弥补你的。以后你跟着我，我一定不会让你再受苦。”
“我给你准备了一个惊喜，等你身子好了点，我就告诉你。”
甩开沈清漪后，顾聿之将夏晚月搂进了怀里。
看见这一幕，所有人感动的热泪盈眶。
只有沈清漪觉得无比可笑，她缓缓从地上爬起来，转身要走。
林鸳怒骂她：“沈清漪，你真是没良心！”
“道个歉都不肯，聿之怎么会爱上你这种人？”
“垃圾！你看晚月多大方？你连她的一根手指头都比不上！”

走出病房时，沈清漪的脸色已经难看的要命。
刚做完手术没多久，又被顾聿之一顿折磨，她觉得浑身上下都好难受。
强撑着打了车回了别墅，她进门时，佣人立刻走过来扶住她。
“太太，您的脸色怎么这么难看？您没事吧？”
“我没事。”
她扭头看了一眼客厅，那里堆满了许多东西。
几乎都是她的私人物品，都打包好了，放在一个盒子里。
“这是什么意思？”
“是先生打电话回来说，让我们把主卧属于太太的东西都收起来。他说要把夏小姐接回家，太太的卧室，阳光比较好，适合坐小月子养病。说是夏小姐，喜欢晒太阳。”
“嗯。”
沈清漪没什么太大的反应，反正马上就要走了。
这个房子，顾聿之想给谁住就给谁住吧。
“那太太，您想住哪个房间？我让人把东西给您搬进去。”
“不用了，我的行李就放在这里吧。”
天已经黑了，明天一早，她就离开这里，离开顾聿之。
那晚她睡的并不好，梦里那个孩子来找她，哭着问：“妈咪你为什么突然就不要我了？妈咪，这里好黑，我好怕。”
睡的迷迷糊糊时，有人握住了她的手。
“清漪，对不起。原谅我所做的一切，但是我最爱的人还是你。你等我，等我弥补完晚月，我会跟你复婚。”
是顾聿之的声音。
他的声音好温柔，跟昨天在病房的样子判若两人。
说完这番话，他吻了吻她的额头，然后离开。
那个吻里满是爱意，可沈清漪的心早已没有丝毫波澜。
早上醒来时，枕头已经被泪水打湿了。
她浑浑噩噩的从床上爬了起来，准备洗漱完就离开。
她洗脸时，房门被人推开了，一抹人影出现在了浴室的镜子前。
夏晚月。
只有她一个人。
这是东窗事发后，她们第一次，单独见面。
沈清漪冷冷盯着镜子里的人，“滚出去。”
“清漪，好歹也是朋友，你就用这种态度跟我说话？”
沈清漪的表情更冷，“对一个小三，我没直接拽着你的头发将你赶出去，已经很好了！”
“沈清漪，你还没认清局势吗？现在在顾聿之心里最重要的人是我不是你！你要是再用这种态度跟我说话，信不信我让顾聿之把你赶出去！”
夏晚月逼近她，脸上满是恨意。
“赶我出去？夏晚月，这个房子是顾聿之跟我结婚的时候送我的，房产证上写的是我的名字！你想赶我出去？你也不看看自己有没有资格！”
“就算房子是顾聿之送你的又怎么样？钱是他花的，只要我想要，你的一切都会是我的！这栋房子是我的！顾聿之也是我的！”
沈清漪看着眼前的女人，满脸失望：“夏晚月，我真没想到你会变成这样！我们曾经是最好的朋友，你说过不会背叛我，为什么非要抢我老公？我对你不好吗？你为什么要这样对我？”
“你以为你对我好吗？你对我的好，都是施舍！我不甘心，明明我们三个都是朋友，为什么顾聿之喜欢的人是你不是我？他那么有钱，给你买的礼物都是最贵的！我比你漂亮，身材比你好，他应该是我的，不是你的！”
“你真是不要脸到了一定程度。我懒得跟你废话，滚开！”
沈清漪将她撞开，夏晚月反手拽住她的头发，“沈清漪，我忍你很久了！你害的我没了孩子，我没有找你算账，你就真的一点愧疚都没有吗？”

头皮被扯的生疼，沈清漪反手将夏晚月狠狠推倒在地。
“你的孩子是怎么没的，你心里有数！夏晚月，为了抢走顾聿之，竟然利用自己肚子里的孩子来陷害我！不过我告诉你，你完全没必要这么做。从我知道顾聿之出轨的那一刻开始，我就已经决定离开他了！所以你的孩子，其实完全没必要死！”
“你说什么？”
夏晚月愣住，没想到那个爱顾聿之如命的沈清漪竟然说早就不打算要顾聿之了？
“晚月！”
顾聿之的声音传来，夏晚月眼底的寒光一闪。
“沈清漪，我本来想跟你和平共处的，是你不知好歹！”
话音刚落，她已经从地上爬起来，狠狠撞向浴室的玻璃。
“砰”的一声，镜子碎了一地。
夏晚月的额头也渗出鲜血，她摸了摸额头的血，哭道：“清漪，为什么要这么对我？你害死我的孩子还不够，还想害死我吗？”
“我把你当最好的朋友，我只是想来跟你道歉而已啊！”
沈清漪一脸无语的看着她，她以前怎么不知道，夏晚月的演技如此高超？
“夏晚月，你又想演戏给谁看？”
“晚月，你怎么了？”
顾聿之冲过来，看见满脸是血，模样狼狈的夏晚月，瞬间怒了。
“沈清漪！我是不是跟你说了，让你不要碰晚月！”
顾聿之一把掐住沈清漪的脖子，恶狠狠道：“你是不是想死？我问你是不是想死啊！”
脖子被他掐的几乎喘不上气，沈清漪伸手，想要掰开他的手，却怎么都用不上力。
“我没有！是她自己——”
她话说一半，他手上的力道已经加重。
她开始出纳不上气，说不出一句话，只能惊恐的看着他。
她从没见过顾聿之如此可怕的模样，仿佛他真的想把她掐死！
可笑的是，他说过，永远都不会伤害她的！
“让你认错你不肯，让你不要伤害晚月你不听，我对你太失望了。”
顾聿之松开手，沈清漪浑身的力气被抽干，整个人跌坐在了地上。
下一秒，她听见男人恶魔般的声音。
“来人，马上把太太送去医院。”
沈清漪痛苦的看着他，“顾聿之，你要干什么？”
“你很快就会知道了。”顾聿之弯腰，一字一句道：“我要你，一命偿一命！”
话落，沈清漪的肩膀一痛，她直接晕了过去。
醒来时，她已经被人按在了手术台上。
顾聿之，夏晚月，林鸳。
以及一群人，正坐在不远处看着她。
夏晚月还在哭，“聿之，要么算了，那是一条命！”
“不能算。”顾聿之的眼神冷的像冰，“不让她吃点苦，她不知道自己究竟错的有多离谱！”
林鸳也安慰她：“是啊，晚月你别心软。沈清漪这次太过分了，聿之在为你出头，你该开心啊。”
“反正孩子还会有的，可不让她记住这种痛，她下次还会伤害你！聿之是心疼你呢！”
“你们干什么？放开我！”
沈清漪疯狂的挣扎，却怎么都挣脱不开。
她只能看着一个穿着白大褂的医生，拿着冰冷的仪器，缓缓靠近她。

“顾先生，打麻药吗？”
“不用打，我要她永远记住这种痛！让她不敢再伤害晚月！”
“不……顾聿之，你到底要干什么！”
心底恐惧到达了顶点，沈清漪的眼泪疯狂的往下掉。
她以前哭，顾聿之都会心疼的。
可现在，他无动于衷的护着另一个女人。
“我说了，要你肚子里的孩子给晚月的孩子偿命。”
恶魔般的声音响起，沈清漪连忙喊：“不，顾聿之，我的肚子里已经没有你的——”
她话没说完，那个医生已经拿起仪器，捅进她的下体。
“啊！”
强烈的痛意袭来，沈清漪再也说不出一句话。
她浑身颤抖，每次呼吸，都觉得自己快要死掉了。
“不要……顾聿之……放过我！”
她颤抖着求饶，感受着仪器一次又一次的在身体里搅动着。
好痛！
可周围人凝视的目光，顾聿之冷漠的视线，更让她绝望。
“顾先生，顾太太好像撑不住了，还要继续吗？”
“继续！”
仪器继续深入，沈清漪痛到浑身冒冷汗。
不知道过了多久，她听见夏晚月说：“好可怕，我不想看了，聿之，我有点想吐。”
“我带你出去。”
顾聿之带她出去了，其余人也跟上。
“真是糟心！搞得这都是什么事啊？”
“闹成这样，大嫂这心眼也太小了。”
所有人离开了，她听见医生惊恐地说了句：“奇怪，顾太太的肚子里，没有孩子啊！”
“顾先生是不是弄错了？我看了记录，顾太太昨天刚做完流产手术！”
“赶紧去告诉顾先生啊！”
“他已经走了……”
沈清漪再也撑不住，彻底晕了过去。
醒来时，她周围一个人都没有。
她的下体很痛，仿佛还在流血。
动一下，都痛不欲生。
她在医院里躺了两天，顾聿之总是会在她睡着的时候来看她。
她知道，却装睡。
因为她已经不想再多跟他说一句话。
第三天早上，她觉得身子好了许多，才准备出院。
护士拦住她：“顾太太，顾先生今天好像要给夏小姐办生日宴，等办完生日宴，他会亲自来接你出院的，您还是等等吧。”
她这么痛苦，他却在给夏晚月办生日宴？
“我不是顾太太，我跟他没关系了。”
沈清漪艰难地走出医院，打车去了律所。
“我跟顾聿之的离婚证，是不是已经下来了？”
“是的，顾太太，我正打算给顾先生送去呢。”
“把我的给我。”
她拿走属于自己的那份，看见里面的名字后，眼眶便红了。
一切都结束了，她终于可以离开顾聿之了。
沈清漪甚至没有回去拿行李，直接打车去了机场。
飞机起飞前，她发了条朋友圈。
【从今天起，我沈清漪跟顾聿之，解绑，归零，永不相干。】
接着，她将顾聿之，林鸳，夏晚月，以及那些好友们，一一拉黑删除。
顾聿之，往后余生，我只愿与你老死不相往来。

蓝爵。
喧闹的大厅里，顾聿之如同王者般坐在卡座里最显眼的位置。
而他身旁，则坐着今晚的主角，夏晚月。
她穿着一身高定限量版小香套装，拎着最新款的包包，笑着靠在顾聿之怀里。
不远处堆满了各种各样的礼物，全都是今天来参加她生日派对的好朋友们送的。
林鸳也花了一大笔钱给她买了份礼物，“晚月，生日快乐。这是我送你的礼物，希望你喜欢。”
夏晚月随手打开，是一枚发卡。
她在杂志上见过，价值不过万。
比起其他朋友送的，简直太小气。
夏晚月没什么反应，随手放在一旁，“谢谢啊小鸳，你真是破费了。这个发卡，花了你不少工资吧？下次别送了，我们之间，讲心意不讲钱。”
“哦，好。”
林鸳没想到夏晚月会是这种态度，她特意挑的礼物，夏晚月已经看不上了。
想起以前，她送沈清漪礼物时，不管贵不贵，沈清漪都会很开心。
“好了，切蛋糕吧。”
夏晚月切下蛋糕，第一块给了顾聿之。
他今晚有些心不在焉，不知道是不是在想沈清漪。
“聿之，在想什么？吃蛋糕吧。”
“嗯。”
顾聿之勉强吃了一口之后，就再也没有任何胃口了。
脑海中总是会不自觉的冒出沈清漪的影子，想到她那天绝望的模样，心就会隐隐作痛。
不知道她的身子恢复的怎么样了。
等恢复好了，他一定会好好补偿她。
“聿之，你今天给晚月准备了什么礼物？”
“肯定是大惊喜吧？我听说你瞒着沈清漪，让律师办理了离婚证，目的就是为了给晚月一个惊喜！离婚证是不是已经下来了？”
夏晚月满脸惊喜的望着他：“聿之，真的吗？你真的跟沈清漪离婚了？”
顾聿之闷哼了一声，“嗯。”
“那你是想跟我领证？”
夏晚月兴奋不已，她大学期间就嫉妒沈清漪了。
嫉妒她的身世，嫉妒她有顾聿之这样的男朋友。
所以她从一开始就在布局，如今终于有机会成为顾太太，有机会彻底进入上流社会，她真的好开心！
“恭喜啊，晚月，这算是最好的礼物了吧？”
“恭喜聿之，恭喜晚月！你们终于守得云开见月明了！”
众人纷纷道喜，唯独林鸳站在原地没动。
夏晚月挑眉看她：“小鸳，你好像并不开心啊？我跟聿之就要领证了，你作为我的好朋友，难道不开心吗？”
“没有。”
林鸳摇头，心情复杂。
“聿之，万一清漪知道，以她的脾气，会不会闹的很难看？”
“不会，我不会让她知道。所以你们也不要泄漏风声。”
交代完后，顾聿之拧起眉头，忽然有些后悔。
是啊，沈清漪知道的话，肯定会很难过。
他正犹豫要不要联系律师，先把这件事放一放，律师突然来了。
“顾先生，我来给您送离婚证来了。”
顾聿之脸色瞬间阴霾，“这么快？”
“是啊，您说要三天之内办妥的，还说要在夏小姐生日这天送来给她一个惊喜。这是您的那张离婚证，请您收好。”

“只有一本？”顾聿之看向他的公文包，“清漪的离婚证呢？”
“沈小姐今早过来，把她的那份离婚证拿走了。”律师一脸困惑，“顾先生不知道？”
“你说什么？”
顾聿之猛的从椅子上站了起来，一把揪住律师的衣领，“你说清漪知道了我要跟她离婚的事情？谁要你多嘴告诉她的！”
“抱歉，顾先生，我以为您已经跟沈小姐说过了。因为前几天沈小姐给我打电话，说要跟你离婚，还要我准备离婚协议书，我以为是您的意思。”
“清漪给你打过电话，说要跟我离婚。”
顾聿之攥着衣领的手缓缓松开，他愣住，声音轻颤道：“什么时候的事情？”
“五天前。”
律师话音刚落，林鸳便接话了。
“五天前？不是清漪撞见你跟晚月在一起的那天吗？难道那天，清漪就已经决定好离婚了？”
“不可能。”
顾聿之摇头，“清漪不会跟我离婚的，我们在一起那么多年！她当时肚子里还有我的孩子，她怎么可能会舍得跟我离婚？”
他不敢相信这是真的，抬脚就要往外走。
夏晚月连忙抓住他的胳膊，“聿之，你要去哪？今天是我生日，你说过要陪我的。”
“陪你？你没听到吗？清漪知道我们离婚了！我要去找她。”
他甩开她，满脸不耐烦。
这是顾聿之第一次用这种态度对待夏晚月，一旁的兄弟们都愣住了。
眼看着夏晚月委屈的落了泪，林鸳才试探性的开了口。
“聿之，既然你本来就打算跟沈清漪离婚，那离了就离了吧。你已经伤害了清漪，不要再伤害晚月了。”
“我从来没打算跟清漪离婚！”
顾聿之突然跟发了疯似的，将眼前的桌子一脚踹翻。
蛋糕，各种酒瓶杯子碎了一地。
众人全都惊呆了，没想到顾聿之竟然会有如此失控的时候。
夏晚月瞪大了眼睛看着他，再也不敢上前一步。
“我只是想假离婚，想弥补晚月，我才找律师拟离婚协议书！可那只是假的，等晚月身子恢复后，我会跟清漪复婚的！”
“所以我要去找清漪，我要跟她解释清楚，不然她会误会我的！谁敢再拦我，以后就不再是兄弟！”
眼看他这样，众人大气不敢出，全都愣在原地不敢动弹。
隔壁卡座的人听见动静，冷笑着抬脚走过来。
“顾总，这是怎么了？闹的这么大？”
顾聿之抬眸，发现是自己的死对头厉修瑾。
“滚开。”
他不想搭理他，抬脚要走。
厉修瑾却举着手机，递到他面前，勾起薄唇道：“我看了沈小姐的朋友圈，你俩掰了？”
“什么朋友圈？”
顾聿之伸手想抢，厉修瑾躲过。
“自己有手机，不能看吗？”
顾聿之连忙低头拿出手机，打开朋友圈。
可是他什么都看不到。
林鸳也想看，发现自己已经被沈清漪拉黑了。
“清漪把我拉黑了。”
其余人也纷纷拿出手机，“我也被拉黑了。”
“我也是。”
“聿之，你快看看，清漪是不是也把你拉黑了。”

顾聿之连忙给清漪发去消息：【清漪，离婚的事情不是真的，你听我跟你解释。】
消息刚发出去，一个红色感叹号跳了出来。
顾聿之有些恍惚，“清漪把我拉黑了？不可能，她不会这么对我。”
他颤抖着双手拨打她的电话号码，可手机里传来的，是冰冷的机械声。
“您拨打的电话暂时无法接通，请您稍后再拨。”
她竟然把他的电话也给拉黑了。
“她到底发了什么？”
厉修瑾这才将手机递给他，“自己看。”
【从今天起，我沈清漪跟顾聿之，解绑，归零，永不相干。】
看见这条朋友圈，顾聿之的脸色难看到了极点。
她这句话的意思是，再也不会原谅他了吗？
顾聿之冲出酒吧，夏晚月追出去的时候，他的车子已经开远了。
林鸳跟出来，“晚月，你没事吧？”
“我没事。”
夏晚月摇头，她现在心里很乱。
她不知道沈清漪到底想怎么样，是真的想跟顾聿之离婚，还是欲擒故纵。
而且看顾聿之的反应，他似乎不能接受跟沈清漪离婚这个事实。
那现在她算什么？他们play中的一环吗？
“小鸳，你说聿之是不是不要我了？”
“不会的，别乱想。”
林鸳安慰她，“说不定聿之这次去找沈清漪，是想把话都说清楚。”
“如果他不要我，你会帮我的，对吧？”
“嗯。”
林鸳勉强点头，可心里却很纠结。
她也不希望沈清漪跟顾聿之离婚的，毕竟沈清漪也是她最好的朋友。
别墅。
顾聿之回来时，整个别墅除了佣人没有沈清漪的身影。
可她的所有东西都在，衣服，洗漱用品，化妆品，就连她平时最喜欢的娃娃，也都完好无损的摆放在橱窗里。
顾聿之松了口气，这些东西都在，意味着沈清漪没想过要走。
“太太没回来过吗？”
“没呢先生，太太不是在医院吗？”
“是，她应该在医院。”
顾聿之整理好心情，驱车去了医院。
去之前，他还特意买了她最爱吃的榴莲带过去。
可当他到病房时，里面却早已空无一人。
顾聿之开始慌了，他立刻去了给沈清漪做手术的医生的办公室。
还没进去，就听见里面有人说：“顾太太的事情，你们没告诉顾先生吧？”
“那天过后，我们就没见过顾先生，所以暂时没法把这件事情告诉他。”
“嗯，那就不说了……”
“什么不说了？”
顾聿之将门推开，里面的医生瞬间吓了一跳。
“顾……顾先生，您怎么突然来了？”
“你刚才说什么？清漪怎么了？是不是那天的手术出了什么意外！”
顾聿之冷着脸走进去，医生吓得脸色惨白，连忙摆手解释：“没有没有，手术过程没有发生意外。只是……我们给顾太太做手术的时候，发现顾太太的肚子里，已经没有孩子了。”
“没有孩子？那是什么意思？”
“就是说，顾太太在那之前，就已经做了流产手术，把孩子给拿掉了。应该就在您让我们给她做流产手术的前一天，顾先生，您不知道吗？”

前一天？
顾聿之想起那天在医院看见沈清漪，她突然出现在住院部，脸色惨白如纸。
他以为她出现在医院，是为了找夏晚月的麻烦。
原来不是，她竟然是去医院打胎！
心狠狠一痛，顾聿之踉跄着后退了几步，扶着墙才勉强站稳。
她就真的那么绝情那么狠？
那可是他们的孩子，她竟然就这么把孩子给打掉了？
“她偷偷打掉了我们的孩子！她竟然那么狠心！”
顾聿之这话一出，两个医生连忙对视了一眼。
狠心的人，不是他吗？
明明是他想打掉孩子，还说为了惩罚沈清漪，不给她打麻药……
想起那个画面，他们都有些于心不忍。
如果不是碍于顾聿之的身份，他们绝不会做这种惨无人道的事情。
有个不怕死的医生，好奇的问：“顾先生，您不是不想要那个孩子吗？既然如此，沈小姐打掉孩子，您应该开心啊。”
此话一出，顾聿之变了脸色。
他愣住，良久没再说过一句话。
是啊，为了惩罚她，他亲自下令，要拿掉她的孩子。
可这怎么能一样？
他可以拿掉她的孩子，但是她不准有这种想法！
“她去哪了？她出院后去哪里了！”
“这个我们就不知道了顾先生，您是顾家掌权人，您想找个人，还不简单吗？”
顾聿之离开医院后，立刻给助理打电话。
“马上去查太太的下落，立刻！”
“是，顾总。”
顾聿之回了家，他天真的以为，沈清漪刚才只是出去闲逛了，说不定已经回家了。
回到家后，果然听见有人说话的声音。
却不是沈清漪，而是夏晚月。
“这些东西，还有那些，全都给我拿出去扔了。”
佣人有些迟疑，“可是夏小姐，这些全都是太太的东西。要是太太回来，发现东西不见了，会伤心的。”
“回来？”
夏晚月冷笑，“你觉得她还会回来？我告诉你，我最了解沈清漪了，她是个绝对不吃回头草的人！所以她永远都不会再回这个家了。”
“而且沈清漪已经跟顾聿之离婚了，以后这个家，只会有一个顾太太，那个人就是我！”
佣人听她这么说，也不敢过多阻拦，只好乖乖的去搬东西。
“全都给我放下。”
东西还没搬出门，就撞见了刚回来的顾聿之。
“谁让你们动清漪的东西了？一个个都不想干了？”
佣人连忙吓得放下东西，“顾先生，是夏小姐让我们搬的。”
“她让你们搬你们就搬？是不是她住进来之后，你们一个个都忘了谁才是这个家的女主人了？”
顾聿之冷眼扫过夏晚月，“全都给我放回原位，要是下次再让我看见你们动清漪的东西，就全给我滚出去！”
他虽然在骂佣人，可实际是在说夏晚月。
夏晚月不是傻子，看样子，顾聿之是放不下沈清漪了。
这个该死的沈清漪，就算离婚了，也不给自己好日子过！
夏晚月垂在身侧的十指狠狠收紧，她心里虽然有气，却还是硬生生的忍下了。
“聿之，找到清漪了吗？”

“没有。”
顾聿之走到沙发上坐下，抬眸盯着她：“怎么？如果没找到清漪，你打算做这个家的女主人了？”
“我不是那个意思。”
夏晚月连忙摇头，走到他身边哄他，“聿之，不是看你为清漪的事情烦吗？不想你回来看见她的东西还心烦，我就想让佣人给处理了。不过你不喜欢的话，我下次再也不会乱说了好不好？”
她整个人贴在他怀里，小手不安分的在他身上乱摸。
“很晚了，我们睡觉吧好不好？今天我生日，我给你准备了一个惊喜呢。”
眼看着她的手落在了不该落的地方，顾聿之第一次觉得无比厌烦的拿开了她的手。
“我没心情，今晚我去清漪的房间睡，你自己睡吧。”
推开她后，顾聿之自己上了楼。
看着他的背影，夏晚月气的半死。
偏偏这个时候，佣人偷笑出了声。
她狠狠的瞪了佣人一眼，踩着高跟鞋上了楼。
她就不信，她不能吸引顾聿之全部的目光。
如今他跟沈清漪离婚了，她必须要把握好时机。
夏晚月有些懊恼，如果早知道沈清漪是个眼里容不得一粒沙子的人，她当初就不该自导自演，害死了自己肚子里的孩子。
否则就凭借那个孩子，她也可以坐稳顾太太之位的。
深夜。
顾聿之翻来覆去睡不着，房间里都是沈清漪的气息。
他好痛苦，根本没办法入睡。
迷迷糊糊间，他感觉有人钻进了他的被窝。
以为是沈清漪回来了，他惊喜的抱住她，“清漪，是不是你，你回来了对不对？”
夏晚月的身子狠狠颤了颤，该死的，到现在他脑子里还只有那个沈清漪。
不过她没说话，而是吻上了他的唇。
这个吻就像是一把烈火，彻底烧尽了他心底残存的最后一丝理智。
他转身将她压在身下，开始霸道的占有她。
一次又一次。
一夜过后，夏晚月只觉得自己的身子像是被卡车碾过一般的疼。
昨晚的顾聿之更厉害，比起以往的每次都厉害。
她差点招架不住了。
东方天空出现鱼肚白，顾聿之翻了个身，随手将身旁的女人搂进怀里。
“清漪……”
他温柔的呼唤她的名字，却察觉到身旁女人的身子明显僵了一下。
“怎么了？是不是哪里不舒服？”
顾聿之蹙眉，低头去看怀中的女人。
岂料看见的，去是夏晚月的脸。
那一瞬，他整个人都愣住了。
嘴角的笑容也逐渐僵硬。
“怎么会是你？”
顾聿之从床上爬下来，满脸厌恶的看着眼前的女人。
昨晚他以为是沈清漪，所以才会那样冲动的。
可他没想到自己昨晚睡的人，竟然是夏晚月！
“怎么不能是我？”
夏晚月缓缓从被窝里坐起来，她揉了揉肩膀，一脸委屈道：“聿之，你昨晚弄的人家好疼哦！我以前怎么不知道，你在床上竟然这么厉害，你一共要了我三次呢！”

顾聿之冷眼看着她，转身走进浴室。
冷水从头顶浇下，他才觉得整个人清醒了，
沈清漪没回来，她不会回来了！
她不要那些行李，应该是不想再看见他了。
所以那些她曾经最宝贵的娃娃，她也不要了。
眼眶逐渐通红，顾聿之抬手，一拳砸在浴室的墙上。
身后的玻璃门被人推开，夏晚月抬脚走进来。
她没穿衣服，整个人贴在顾聿之的后背，柔声道：“聿之，昨晚他们都在问，我们什么时候去领结婚证？我看了日历，今天是个好日子，不如今天就——”
她话说一般，顾聿之已经掐住了她的脖子，恶狠狠道：“谁准许你昨晚爬上我的床？我喊清漪名字的时候，你为什么不出声？”
脖子被她掐的几乎喘不上气，夏晚月摇着头解释：“我不是故意要假装沈清漪的，我是看你心情不好，所以想要哄哄你罢了……聿之，别生气好不好？”
“夏晚月，你走吧。”
顾聿之将她推开，转身走了出去。
夏晚月跌坐在地上，半晌没有反应过来顾聿之是什么意思。
什么叫走？
走去哪？
她裹着浴袍，跌跌撞撞的走出去。
见顾聿之已经穿上衣服，她哭着抓住他的胳膊：“聿之，你让我走？”
“是，我会让人帮你把东西搬回原先给你买好的公寓，你以后就住在那。”
顾聿之拿出支票本，在上面写了一百万递给夏晚月。
“这里是一百万，够你一个人生活一辈子了。从今天开始，我们之间再无关系，你好自为之。”
“你说什么？”
夏晚月简直不敢相信自己的耳朵。
昨晚他还给她在蓝爵办生日派对，还请了许多人过来给她庆生。
她几乎以为自己是这个世界上最幸福的女人了，甚至已经做好了要嫁给他的准备。
结果只是过了一个晚上，他就说要跟她分开？
泪水“簌簌”的往下掉，夏晚月哭着摇头，“不，我不走。聿之，如果你是生气昨晚的事情，我可以道歉的！你不要赶我走好不好？大不了领证的事情我也不奢求了，只要能陪在你身边，我就已经很满足了！”
“我话已经说的很清楚了。”
面对她的哀求，顾聿之心里几乎没有丝毫起伏。
自从知道沈清漪打掉了自己的孩子，决心跟自己离婚的那一刻，顾聿之的心就再也无法冷静。
他爱沈清漪，他绝对不可以失去她。
过去的一切是他错了，他不该跟夏晚月搞在一起。
他要把沈清漪追回来，那么第一步，就是要跟夏晚月彻底断绝关系。
反正，他从来都没有爱过夏晚月。
起初是同情，后来是无聊。
再加上朋友们的教唆跟挑拨，他才越陷越深。
现在是时候该醒过来了。
“来人。”
保镖推门而入，毕恭毕敬道：“顾总。”
“让佣人帮夏晚月收拾东西，马上送她离开别墅。”

保镖先是怀疑自己听错了，后来看夏晚月哭的那么伤心，心里便有了数，连忙点头道：“是。顾总。夏小姐，请跟我们走。”
眼看着两个保镖上前，夏晚月哭的更加厉害。
她死死抱住顾聿之的腿，不肯离开。
“我不走，聿之，我不要离开！我求你别这样对我，你让我继续留在你身边好不好？我什么都不奢望了，我只要留在你身边！求求你！”
“带走。”
顾聿之毫不留情的命人将她赶了出去。
她走后，顾聿之接到了助理打来的电话。
“顾总，已经有了太太的消息。她从医院离开后，就打车去了机场，我派人查过，她应该是回了南城。”
南城。
沈请漪的老家。
她竟然真的回了老家？
她真的不要他了！
眼眶迅速猩红，顾聿之沉声道：“立刻给我定一张去南城的机票，我要立刻去找清漪。”
南城。
沈清漪突然回家，沈家老两口是万万没想到的。
前几天她还打电话回家，说自己怀孕了，顾聿之很开心。
怎么不到一周，突然就回来了，还是一个人。
“清漪，你脸色怎么这么差？是不是发生什么事情了？”
沈母满脸心疼，“一个人回来的？怀孕了顾聿之都不送你回来，你们是不是闹矛盾了？”
沈父看了一眼她身后，连行李都没有。
说明她是突然跑回来的，可能顾聿之都不知道。
“跟聿之吵架了也不可以一声不响的离开，女儿，你已经长大了，不是孩子了……”
父亲的话还没说完，沈清漪已经将那张离婚证放在了桌上。
“我跟顾聿之离婚了，以后也不会复婚。”
“啊？怎么会这样？”
沈母连忙翻开离婚证看了又看，离婚证是真的！
“清漪，离婚不是小事，更何况，你还怀着孩——”
父亲的眉头皱的更深，沈清漪抬眸，眼眶泛红道：“爸妈，孩子没了，我把孩子打了。以后我跟顾聿之再也没有任何关系，你们也别在我面前提起这个人了。”
知道能让沈清漪下这种决心，一定是发生了他们不知道的事情。
老两口对视一眼，什么都没问。
沈母将离婚证放回桌上，叹了口气道：“离了就离了，你自己的选择，我们不过分干涉。”
沈父起身，拿起墙边挂着的围裙围上，“晚上想吃什么？爸给你做。”
看着父母欲言又止的模样，沈清漪心底一阵感动。
她跟顾聿之本就是天差地别的人，当初母亲就劝过自己，女孩子上嫁，以后受得委屈不会少。
她当时不信，坚定自己跟顾聿之是天定的良缘，不然不会那么巧在毕业旅游的路上碰见，还那么合。
而且顾聿之在求婚的时候说的信誓旦旦，说这辈子都不会背叛自己。
可没想到他所谓的一辈子，只有区区五年而已。

父亲的厨艺向来很好，没一会儿就做了一桌子美味佳肴，全都是沈清漪爱吃的菜。
她只是吃了一口，泪水就流了下来。
“好吃，还是爸做的菜最好吃。”
“好吃就多吃点。”
沈父将一块排骨夹进她碗里，意味深长道：“清漪，不管发生了什么，爸妈永远都是你最坚实的后盾。以后就住家里，想去工作就去工作。不想工作，就在家里待着。爸妈都有退休金，还有存款，养活你不是问题。”
沈母也给她夹了一块最嫩的鱼肉，“你爸说的对，虽然不知道你跟顾聿之到底发生了什么，你不想说，爸妈也不问，只要你开心就好。”
“呜呜——”
沈清漪再也忍不住，痛哭起来，“爸妈，顾聿之出轨了！他背着我跟夏晚月搞在了一起，还有了孩子。”
“什么？这个臭小子竟然敢出轨！”
沈父猛的拍了拍桌子，“敢对不起我女儿，他真是找死！”
沈母也愣住了，“夏晚月？她不是你最好的闺蜜吗？大学暑假，你还把她带回家住了几天。大三过年，你说她不想回家，就来我们家过了年。我跟你爸把她当作亲生女儿一样疼。结果，她居然背着你跟顾聿之在一起？”
“是，所以我把孩子打了，跟顾聿之离了婚。至于行李，我不想再回到那个家，不想再见到顾聿之，所以我就这样回来了。”
中间还发生了许多事，她被污蔑，被按在手术台上不打麻药，遭受非人折磨的细节，她都没敢提。
她怕父母承受不住，会去找顾聿之算账。
她深知他们斗不过顾聿之，她现在只想离他越远越好。
可她不知道，顾聿之已经在来南城的路上。
那一晚，沈清漪难得睡了个好觉。
第二天一早，父亲早起准备去附近的公园打太极。
沈清漪换上运动装跟上，“爸，今早女儿陪您去打太极好不好？”
“好啊，你不知道老爸有多少好友，都想看看你呢。”
沈父笑呵呵道：“他们生的都是儿子，知道我有个女儿，都羡慕的不行。”
“是吗？”
沈清漪笑的很开心，她挽住父亲的胳膊撒娇：“那今天我要好好表现，让他们更羡慕你一点好不好？”
“好啊！”
两人来到附近广场时，这里已经来了许多人。
父亲人缘好，刚到就走来一群人跟他打招呼。
“沈教授，今天不是一个人来了啊！”
“这个小姑娘是谁？该不会是你女儿吧？”
“你女儿不是在京市吗？怎么突然回来了？”
“离婚了。”
沈父大大方方道：“那男的出轨了，我女儿就离婚了。”
听他这么说，那些好友也丝毫没有嫌弃或者要嘲讽的意思，反而笑道：“做的对，就该离婚。现在离婚可不是什么丢脸的事情了，沈家姑娘，你要是还想谈恋爱，可以考虑考虑我儿子！他是上市公司的老总，长得帅又有钱，就是没时间谈恋爱！”
“我儿子也不错，刚刚留学回来，也没谈过恋爱，沈丫头考虑一下啊！”
父亲的朋友比想象中的更加热情，沈清漪尴尬的笑了笑后，跟父亲说：“爸，我去那边热身等你啊，你慢慢打，不着急。打完我们喊妈出来，一起去喝早茶！”
“去吧去吧。”
沈清漪转身来到附近一处较为安静的地方。
她正准备热身，一道熟悉的身影便出现在眼前。

“清漪。”
顾聿之坐了五个小时的飞机，又开了一小时的车才赶到这里。
他赶了一夜，就是想立刻见到沈清漪。
去她家门口时，刚好看见她跟沈父来了这里，便直接跟了过来。
几日不见，他真的好想她。
她恢复的并不好，模样清瘦。
虽然化了妆，脸色依旧苍白。
想起自己曾经对她做的一切，顾聿之的眼底满是愧疚。
“你来干什么？”
看见他，沈清漪的脸色骤然冷了下来。
好不容易恢复好的心情，也在这一刻瞬间坠入谷底。
她扭头要走，顾聿之拦住她，“别走，给我个机会，我们好好谈谈好吗？”
“顾聿之，我们已经离婚了。我跟你之间，早已没有任何关系。所以我跟你没什么好谈的，请你滚开，否则我会报警。”
见她态度冷漠，言辞激烈，顾聿之的心脏狠狠一痛。
“一定要这样对我吗？清漪，我们曾经那么相爱。”
“相爱？”
沈清漪笑了，却也哭了。
“相爱的话，你为什么要一次又一次的伤害我？为什么还要为了给夏晚月报仇，拿掉我肚子里的孩子？”
“我也想问你，为什么要偷偷打掉我们的孩子？沈清漪，你就那么狠心吗？那是一条命啊！”
“有区别吗？”
沈清漪反问：“如果我没打掉孩子，孩子就会死在你手上，有区别吗？还是你觉得自己没亲手拿掉我的孩子，有些惋惜？”
顾聿之被她问的哑口无言，“我不是那个意思，我只是没想到你会——”
“算了，我跟你之间无话可说。”
沈清漪绕开他往前走，顾聿之不死心的跟上。
“清漪，我知道错了。我今天来不是想来跟你吵架的，我是来找你复合的。我跟夏晚月已经没有任何关系了。我给了她一张一百万的支票，把她赶出了我们的家。你放心，她以后再也不会出现在你面前，也不会再打扰我们了！”
“所以呢？”
沈清漪被迫停下脚步，与他对视。
“你觉得这样就可以弥补你曾经对我造成的伤害？顾聿之，是你让我对这个世界的人际关系失去了信心，是你让我觉得我整个人生都一团糟！是你让我失去了丈夫，失去了最好的朋友……你轻飘飘的一句话，就想抹杀一切？你做梦！”
“我没有要你立刻原谅我，或者你说，要怎样你才肯原谅我。我会尽我的一切能力弥补，清漪，我真的很爱你，我不能没有你，你跟我回去好不好？”
说着，他直接抓住她的手，用力将她往怀中拉。
“你干什么？顾聿之，你放开我！”
沈清漪拼命的想要推开他，却怎么都推不开。
在她几乎要崩溃时，父亲听见动静赶了过来。
“清漪！女儿！”
“你这个混蛋，你居然还敢对我女儿纠缠不清！”看见顾聿之，沈父的血压瞬间飙升，他随手抢过一旁扫地大婶的扫把，对着顾聿之就是一棍。
“放开我女儿！再不放开，我今天打死你！”
那一棍狠狠打在顾聿之的背上，沈父下了死手，连着好几棍子下去，很快便将他打的遍体鳞伤。

可无论他怎么打怎么骂，顾聿之都丝毫没有要松手的意思。
他死死的抱着沈清漪，泪水一滴滴的往下掉。
“我不会再放手了，清漪，我爱你，我不能没有你。我求你，原谅我，不要离开我好不好？”
沈清漪被他抱的喘不上气，她用力推他，“顾聿之，你松手，不然我真的要报警了！”
“老友们，还愣着干什么，一起上，帮沈家丫头赶走这个混蛋啊！”
一群老人家冲过来，对着顾聿之又拉又扯，企图将他从沈清漪的身边赶走。
可无论他们怎么做，都始终动不了他分毫。
其中一位老人家，还被推倒在了地上。
“哎哟喂！我这把老骨头要散架了！”
“报警，赶紧报警！”
“告他蓄意伤人！”
……
现场乱成一团时，一抹修长的身影走过来。
“爸，您怎么样？出什么事了？”
“修瑾，你快，把沈丫头从那个男人手里救出来。”
老人家指着人群里的女人，“那丫头被她前夫纠缠，我们几个老头子都要散架了，也没把他拉走。”
男人剑眉紧蹙，抬眸朝着父亲所指的方向看去。
看见沈清漪时，他心底的怒火瞬间涌了上来。
他三步并作两步走进人群，将近一米九的个子靠近时，压迫感十足。
“顾聿之，请你松开沈小姐。我爸已经报警，待会儿警察就会过来，你该不会是想在警局蹲几天吧？”
“厉修瑾，你怎么会在这里？”
他的话，让顾聿之恢复了些许理智。
如果他进警局，这几天就见不到沈清漪了。
“清漪，对不起，是我太冲动了。”
顾聿之松开她，看见她眼底的厌恶后，连忙解释：“我只是怕你不理我。”
沈清漪抬眸看了他一眼，眼神无比冷漠。
“顾聿之，你真的好恶心。别再来找我，否则我会向警局申请禁制令，禁止你靠近我！”
她放了狠话，顾聿之不敢再上前一步。
他知道，沈清漪说话算话，他不可以逼她逼的太紧。
走时，沈清漪丢下一句话。
“还有件事，那天在商场，我压根没推过夏晚月。你信也好，不信也罢，总之我没害死过你的孩子！我不欠你的，是你欠我的！”
她抬脚走到跌倒的老人家面前，柔声问：“叔叔，你有没有事？”
“我爸没事。”
厉修瑾走过来，眼角余光瞥到了她手腕上的痕迹，不由得皱起了眉头。
“手腕疼吗？”
“不疼。”沈清漪笑着回他：“谢谢厉先生关心。”
厉修瑾挑了挑眉，没想到沈清漪居然还记得自己。
“你记得我？”
“只要我加过微信的人，我都记得。”
厉修瑾，顾聿之在商业上的死对头。
曾经找她无数次，让沈清漪去他的公司设计陶瓷，都被沈清漪拒绝了。
沈清漪大学时候学的虽然是工商管理，但是毕业后跟顾聿之结了婚后，就开了自己的陶瓷工作室。
那所工作室，算是顾聿之拿钱开的，所以走时，沈清漪也没有拿工作室的一件东西。
她没想到，厉修瑾竟然跟自己是老乡，父亲还是好友。
这缘分，也不知道该如何形容了。

厉修瑾嘴角勾起一抹好看的笑，“那是我的荣幸了。”
“你们认识啊，那就太好了。”
厉父拍了拍身上的灰，“今天闹的差不多了，一起去吃个早茶如何？”
“我还要去接我妈妈。”
沈清漪下意识的拒绝，厉父连忙接话，“让修瑾陪你去，他开车来的。”
厉修瑾附和，“嗯，我有空。”
沈清漪突然有种不好的预感，因为这个老伯就是刚才说要介绍自家儿子给沈清漪认识的那个。
个子高，长得帅，有钱，没谈过恋爱。
分明说的就是厉修瑾。
但是这么多人看着，而且他刚才帮了自己，她实在是没法拒绝，只好点头答应。
“好，那就麻烦厉先生了。”
沈清漪转身，准备跟着厉修瑾离开。
顾聿之又跳了出来，“清漪，别跟他走，他不是什么好人！”
“他不是好人，你是吗？”
沈清漪懒的理会他，弯腰上了路边的黑色迈巴赫。
沈清漪离开后，顾聿之又想去哄沈父。
“爸——”
“你别叫我爸，我没你这样的女婿！别再让我见到你，臭小子，小心我见你一次打你一次！”
“老厉，我们酒楼等他们。”
“好嘞，走。”
眼睁睁的看着两个老人家离开，顾聿之却连追上去的勇气都没有。
想起刚才沈清漪说的那句话，他拿出手机给助理打去电话。
“帮我查一件事，那天在商场，清漪究竟有没有推过夏晚月！直接去商场要监控，然后把视频发给我！”
交代完后，他整个人无力的瘫坐在身后的石板凳上。
是他太蠢了，沈清漪是什么性子，他最了解不过。
那些肮脏龌龊的事情，她是不会做的！
当初哪怕他多看一眼她找来的监控，事情也不会发展到今天这种地步。
是他错了，他错的离谱！
可是还有机会挽回吗？
没过多久，顾聿之就收到了助理发来的视频。
监控画面里，沈清漪的手自始至终都没有抬起来过。
更别提用力把夏晚月从手扶梯上推下去！
是夏晚月自己主动往后仰，故意滚下去的！
看见视频，顾聿之的心像是被人用手攥紧，连呼吸都有些困难。
他真的冤枉了沈清漪，还为了夏晚月这个贱人，害死了他跟沈清漪的孩子！
“我该死！是我该死！”
顾聿之一巴掌扇在自己脸上，掩面痛哭。
还没哭多久，助理又发了条短信过来。
【顾总，还有件事要告诉你。今天夏晚月来公司找过你，发现你不在后，不知道从哪儿听到消息，知道你去了南城。我查过记录，她买了一张去南城的机票。可能要不了多久就会到南城了，您要注意。】
“哼。”
顾聿之冷哼一声，“她竟然还敢来南城！”
夏晚月真来了也好，他要夏晚月给沈清漪下跪磕头认错。
无论如何，他都要把沈清漪哄回来，绝对不会便宜那个厉修瑾。
以前看不出他对沈清漪有意思，可今天他那双眼睛，几乎要黏在沈清漪身上了！
厉修瑾，清漪是我老婆，你想都别想！

路上。
厉修瑾跟沈清漪谁也没有先开口说话，逼仄的车厢里，气氛有些尴尬。
最后还是厉修瑾打破了尴尬，“沈小姐回南城后，有何打算？”
“这些年攒了一点钱，打算在南城开个工作室。”
“我看过你早年设计的作品，很不错，很适合我们公司。你真的不考虑去我们公司做一名陶艺设计师吗？我相信以你的能力，很快会在这行脱颖而出。”
“不了。”
沈清漪摇头，经历过这么多事情，她目前只想留在爸妈身边。
“多谢厉先生厚爱，我打算留在南城了。”
“嗯。”
她不愿意，他自然也不会强求，便开车将她送到了家门口。
沈清漪的母亲已经在楼下等了，见沈清漪跟厉修瑾站在一起，不由得惊讶道：“清漪，你跟修瑾认识啊？”
“妈，你也认识厉先生？”
“当然了，修瑾他经常跟他爸爸来我们家吃饭，可比你好多了。你去了京市那么久，回来的次数屈指可数……”
意识到自己说多了，沈母摆手，“好了，赶紧去酒楼吧，你爸跟你厉叔叔，已经在等我们了。”
沈清漪还是有些震惊的，她没想到厉修瑾跟自己父母的关系竟然这么好。
而她一点也不知情。
到达酒楼，一家人热热闹闹的聊着天。
厉父突然说：“清漪丫头，你看我们家修瑾怎么样？要是喜欢的话，你们可以相处试试啊。”
“咳咳——”
沈清漪正在喝水，差点被这句话给呛死。
“抱歉啊厉叔叔，我刚离婚，暂时不想谈恋爱。”
说这句话的时候，她能察觉到一道目光正炙热的盯着她。
她知道是厉修瑾，连头都不敢抬。
沈父沈母反而笑的很开心，“那好啊，修瑾这孩子，我打小就喜欢。就怕修瑾，嫌弃我们家清漪……结过婚。”
沈父说完，厉修瑾忽然开了口。
“不嫌弃。”
三个字，仅仅三个字，整张桌子的人都沉默了。
沈清漪一脸震惊的看着他，这句话是什么意思？
他该不会真的喜欢自己吧？不可能，她跟他又不熟。
胡思乱想了一早上，这顿早茶才终于结束了。
结束后，沈清漪就想赶紧溜。
岂料父亲忽然说：“清漪，你不是打算在城里找个合适的地方开工作室吗？你很久没回来了，太多地方不了解，让修瑾带你去？”
“不用麻烦厉先生了，我自己可以的。”
“我有空。”
厉修瑾打断她的话，“我陪你。”
“那就麻烦你了。”
沈清漪开始找店面，过程并不如想象中的顺利。
找了半天，都没有找到合适的。
厉修瑾问了问她的想法，“有什么要求吗？”
沈清漪随便说了几个，“地方开阔一点，不要太偏，租金不要太贵，窗外最好有树景……”
厉修瑾打了个电话，很快便有人联系沈清漪，说有个符合她要求的铺子，让她立刻过去看看。
等沈清漪赶到的时候，发现这个店面简直是自己心目中最理想的店面。
地理位置优越，空间足够大，租金也很便宜。
沈清漪觉得自己捡到宝了，立马签了合同。
从店面出来后，她的心情都好了许多，嘴角的笑容也十分灿烂。
见她开心了，厉修瑾也跟着笑了。
沈清漪好奇的问：“你笑什么？”
厉修瑾回答：“你笑什么，我就笑什么。”

“我笑是我找到了非常合适的店面。”
“那我替你高兴。”
“行吧，那我请你吃饭！算是你陪了我一天的报酬。”
两人来到一家小酒馆，边吃边喝。
沈清漪今晚很嗨，嗨到吃多了发酒疯，厉修瑾拦都拦不住。
最后还是厉修瑾把沈清漪送回了家。
可他并没有注意到，今天一直有人跟着他。
除了顾聿之，还有一个女人。
顾聿之跟了沈清漪一天，发现她一直跟厉修瑾在一起，心里很气，更多的却是担忧。
他到现在都没看见夏晚月，给她打电话也不接，不知道她到底想干什么。
怕沈清漪出意外，顾聿之没找地方住，选择守在她家楼下。
沈清漪睡的迷迷糊糊时，有人给她发送了一条微信。
是林鸳。
【清漪，晚月回南城找你去了。我看她的情绪不对劲，她说你毁了她的一切，她要找你报仇，你注意安全。我知道顾聿之跟晚月的事情我瞒着你是我不对，希望你不要怪我。都是朋友，我本来不想闹的那么难看，可我现在清醒了。我不希望你再受到任何伤害，你一定要小心。】
她听见手机有动静，却根本没力气拿起来看。
喝太多了，又昏睡了过去。
半夜，她闻到了一丝烧焦的味道。
接着，楼道里的火警铃响了。
然后她听见了有人在喊：“着火了！快跑啊！”
“着火了，清漪啊！快出来！”
有人不断拍门，沈清漪才从床上爬起来。
“咳咳——”
四周都是浓烟，外面火光冲天。
大门被人一脚踹开，父亲从外面冲了进来。
“清漪，快，着火了，快出去！”
“怎么会突然着火？”
沈清漪跌跌撞撞的跟着爸妈往外走，想开门的时候，却发现大门似乎被人从外面卡住了，怎么都打不开！
“怎么回事？门坏了？”
房间里的烟雾越来越浓烈，几人都要撑不住了。
门在最关键的时候也打不开，沈清漪整个人彻底清醒。
她慌张的拿起浴巾，跑到厨房将浴巾弄湿后，递给了爸妈。
“爸妈，你们赶紧捂住嘴巴！不要吸入太多烟灰。”
沈清漪拿出手机拨打119，“喂，十楼还有人在，我们门打不开了！求求你们快派人来救我们！我爸妈年纪大了，他们撑不了多久！”
“小姐，您别着急，我们已经在想办法救援了。这次的火就是从十楼起的，一路延伸到了楼上楼下，现在整栋楼一片混乱，我们会尽快！”
电话被挂断，沈清漪看着还在努力破门的父亲，眼眶一片通红。
在这个最关键的时候，她竟然不知道该如何是好。
“老沈！”
父亲的身体自从退休后就一直不太好，吸入太多浓烟，消耗太多体力后，已经撑不住了。
眼看着他栽倒在了地上，母亲也急的哭了起来。
“怎么办？我们的门怎么会打不开啊！到底是谁！要这么对我们！”
母亲的话，让沈清漪想起刚才消防员的话。
火是从十楼起的，她家的门还被人从外面锁死了。
不会这么巧，一定是有人故意想要烧死他们一家人！
是谁？
难道是夏晚月？
不会的。
她不会疯魔到这种地步。

“老沈，你别吓我啊！清漪，快想想办法！”
“妈，家里有锤子吗？”
“在柜子里。”
沈清漪转身去找，拿出锤子后就开始疯狂砸门。
可无论她怎么砸，门始终完好无损！
“清漪，你爸爸不行了！”
母亲哭的厉害，“怎么办啊！你爸爸要是死了，我也不活了！”
“外面有人吗？求你们帮我们开个门！”
门外人来人往，却没有人愿意停下脚步给他们开门。
在她几乎要崩溃的时候，门外传来熟悉的声音。
顾聿之：“清漪，你在不在里面？”
厉修瑾：“沈清漪，你有没有事？伯父伯母有没有事！”
顾聿之：“清漪，你别怕，我马上进来救你！”
没想到他们居然会在这个时候同时出现，沈清漪激动的喊：“我在里面！快把门打开，我爸快不行了！”
“轰！”
大门被人用力撞开，顾聿之率先冲进来。
“爸妈，你们别怕，我马上带你们出去！”
外面的火势越来越打，顾聿之背着沈父往楼下跑。
厉修瑾背起沈母，走了几步后回头看沈清漪，“沈清漪，你快跟上！”
“好。”
沈清漪点头，跌跌撞撞的跟了上去。
楼道里还有很多人在往下走，沈清漪本来就喝了酒，头脑还晕乎乎的，被人一撞，整个人从楼梯上滚了下去。
滚到最后一级台阶时，她的头狠狠撞在了栏杆上。
下一秒，她就失去了意识。
醒来时，她听见身旁有人在说话。
“伯母，你们放心，清漪不会有事的。至于夏晚月，警察已经把她抓起来了。她纵火行凶，害那么多人损失了财产，还害许多人受了伤，坐牢是肯定的了。”
“等她出来，估计也不会有机会再伤害清漪了。”
是厉修瑾的声音。
“修瑾，谢谢你，不过你们知道我们家出了事？”
“是顾聿之给我打的电话。”
厉修瑾沉声道：“他早就知道夏晚月会来找清漪的麻烦，所以一直守在你家楼下。直到看见你家那层楼起火，消防员赶到现场，他才知道出事了。”
“原来是这样。”沈母叹了口气，“这个臭小子，真的要把我们家清漪给害死了！”
沈母说这句话时，顾聿之刚买完早餐回来。
想着沈父沈母忙了一夜，应该是饿了。
可听见这句话，他发现自己再也没有脸进去见他们一家人了。
他将手中的早餐递给护士，“麻烦你帮我送进去。”
“先生，您不进去吗？”
“不了。”
顾聿之看着躺在病床上的女人，依依不舍的摇头。
“那个病人醒了之后，你帮我告诉她。我知道她讨厌我，如她所愿，我走了，我再也不会来打扰她了。”
顾聿之转身离开了。
沈清漪睁开眼睛时，眼角的余光瞥到了他的背影。
母亲连忙问：“清漪，你醒了？感觉如何？”
“我没事。”
沈清漪摇头，“我爸呢？他怎么样？”
“你爸没事，就在你隔壁躺着呢，你好好休息，等好了我们一起回家。”
“厉先生，谢谢你。”
厉修瑾笑着摇头，“不用客气，都是朋友。”
沈清漪点头，“是，是朋友。”
沈清漪并没有受太重的伤，在医院住了五天就出院了。
厉修瑾亲自来接，说他家还在修缮中，他父亲的意思是接他们一家三口回厉家老宅住几天。
沈清漪原本不想麻烦他，可沈父沈母却丝毫不客气的带着她住进厉家了。
接下来的日子，沈清漪跟厉修瑾的关系越来越好。
她的陶艺工作室也开张了，生意也比想象中的更加兴隆。
至于林鸳，她后来找过她几次，她都没有再见她。
有些人，背叛过了就永远不可能再成为朋友。
三年后，她跟厉修瑾在一起了。
结婚那天，顾聿之给她发了一条短信。
【知道你要结婚，为你感到开心。清漪，过去的一切都是我的错，我再向你道歉最后一次。顾家破产了，我要离开京市了。可能此生都不会再见，你可不可以回我一条信息，哪怕是再见两个字都好。】
看见短信，沈清漪没有回复。
反而转身搂住厉修瑾，“修瑾，有你在真好。”
不远处，顾聿之看着手机，始终没有等到沈清漪的回复后。
他知道，她的心里早就没有他了。
他也该放下了。
眼眶逐渐通红，顾聿之转身离开。
清漪，我会用我的下半辈子为你祈福，祝你平安顺遂，幸福健康。
若有来世，希望我还能遇见你。

