'1
沈思妍刚生产完，就收到老公宗政聿亲自拟的离婚协议。
他眼神晦暗，喉结滚了一下。
“咱俩离婚，孩子的抚养权归我，我要带着他和温岚复婚。”
温岚——和他同是顶级律师的前妻。
他们是律师界的明星夫妻，坐拥百万cp粉，十三个月前骤然离婚，在网友惋惜神仙爱情时，他转头就向沈思妍求婚。
沈思妍以为是自己藏匿七年的爱意被看见了，背负全网最贱小三的骂名，义无反顾和宗政聿步入婚姻，即便被他们的cp狂热粉泼了油漆，也甘之如饴。
思绪回笼，耳边传来他的坦白。
她才知道，原来是因为温岚不能生，一直遭到宗家刁难，宗政聿不忍爱人受委屈，便提出离婚，借腹生子。
她沈思妍，出身中医世家，底子比寻常人都要好，因此成为他挑中的对象。
为了蒙蔽她，让她顺利生子，他大费周章办了婚礼，装了整整十个月深情的好丈夫。
现在，他不用装了，如释重负。
“思妍，车、房子、现金，甚至是宗家事务所的股份一样不少，足够你一辈子衣食无忧。”
沈思妍愣怔流泪，半句话也说不出。
宗政聿仿佛看不见那份痛苦，强行把钢笔塞进她手中。
“签了吧，如果你实在想孩子，我允许你每周见他一次，一次十分钟。”
“十分钟？”沈思妍终于有了些许反应，抬眸直盯着他“哪条法律规定母亲见自己的孩子有时间限制？我怀孕期间脱发、便秘、子宫下垂，这些痛温岚都没经历过。她甚至连产房都没进去过，你凭什么带走孩子给她！”
她本就虚脱的身体，因情绪激动变得更加无力，呼出的气息加重，如同破旧拉风箱。
他那双无数次温柔轻抚的手，力道比方才更加强硬，牵动她一笔一划在协议横线处签下名字。
“所以我给了你不菲的补偿，没人生来就会当父母，但我和温岚会好好照顾孩子的，你放心即可。”
那句“你放心”，就像凌迟的刀刃，一寸寸割着沈思妍的心。
她挣扎起身，重重地摔在地上。
“宗政聿，把我的孩子还给我，还给我！”
可无论她怎么呼喊，那个曾体贴入微连她排卵期都记得的男人，始终没有心软停下脚步。
电梯门关上，宗政聿身影消失的那一刻，沈思妍剖宫产缝线彻底崩开，鲜血不断往外渗透，把地缝都染红了。
等医生和护士赶到，她已重度昏迷。
哪怕进了手术室，也在无意识呢喃。
“宗政聿......孩子......求你......”
经过六小时的抢救。
沈思妍从鬼门关捡回了一条命。
她刚睡来，第一时间就要打给宗政聿。
屏幕突然弹出新闻，标题是：
「律师界双强夫妻喜得一子，高调宣布复婚！」
视频里——宗政聿和温岚都换下了平日严肃冷调的职业装，穿着家居服共同看向中间熟睡的婴儿，宛如自然的幸福之家。
记者问他们，给孩子取了什么名字。
他们异口同声：
“宗政安”。
随即，他们相视一笑，默契又恩爱。
看到这，沈思妍关掉手机，讽刺地笑出了声。
她刚怀孕的时候，宗政聿就说已经为孩子取好了名字。
她追问，他又说是秘密。
原来不是秘密，是他和温岚早已商议好的结果。
她睡觉时习惯踢被，他不厌其烦醒来，给她盖被子；她孕反严重瘦了一圈，他推掉十几亿大案委托，亲自下厨单膝跪在床边哄她吃；她和人起争执巴掌即将落下，他毫不犹豫地挡在身前，转头关心她有没有吓到。
过往种种，让她以为自己是世界上最幸运的女人，掉进了永远不会变酸的蜜罐里。
如今，蜜巢坍塌，她的心也跟着死了。
不会再为他加速跳动，更不会因他心生雀跃。
她确信。
出院当天，沈思妍联系了移民L国的竹马。
电话接通，男人声音慵懒，说话一如既往的欠揍。
”何事沈大小姐？”他咬破香烟里的爆珠，轻笑“是不是宗政聿欺负你了，来找我哭鼻子？”
这次她没有回怼，更没有为了维护宗政聿和他大吵一架。
“嗯，宗政聿欺负我了。”
她刻意压着嗓子，不想被听出声音里的哽咽。
“我想和你登记结婚，按照L国的法律，我会自动成为L国人，和前夫的孩子即便签了离婚协议，抚养权也会自动归我。”']'2
话音落，电话那头骂了句脏话。
紧接着，他说，结婚了这辈子都不能离，孩子也得跟他姓。
像是生怕沈思妍反悔，他连忙补了一句。
“我比宗政聿有钱，也比他干净专一，过了这个村就没这个店了，便宜你了沈思妍，把资料寄给我，我马上找人办，六天后我回国接你和孩子。”
沈思妍想起，小的时候，两家长辈开玩笑说要定娃娃亲。
她穿着公主裙，双手叉腰：
“我才不要，我长大以后要嫁给真正喜欢的人，要自由恋爱！”
所以后来的她，选择了自己喜欢的，也承受了相应不该喜欢的代价。
“好，我等你。”
她收回思绪，挂断电话后，拦下出租车。
“师傅，去山月居。”
她家的中医馆都是仿古代建筑，所以一直住不习惯楼房或别墅。
宗政聿亲自跑遍了整个江城，才挑中了山月居，并过户到她名下作为聘礼。
似乎除了真正的爱，他什么都给她了。
有那么一瞬间，她荒谬地想问自己还有什么不知足？
山月居。
沈思妍刚进门，迎面便对上一双美艳凌厉的眼睛。
“来了？”温岚随手放下报纸，不屑打量她两眼“东西我已经给你收拾好了，拿着滚吧。”
高高在上，气定神闲，就仿佛沈思妍是来打秋风的穷亲戚。
她压下心中的躁动。
“我的孩子呢？”
“把他还给我。”
她这次回来，除了拿身份证件，最重要的就是把孩子带回身边。
世界上没有任何一个母亲肯放心地将孩子交给另一个女人。
更没有哪个母亲，愿意离开刚出生嗷嗷待哺的婴儿。
温岚嗤笑一声，站起身慢慢走向沈思妍，玫红色的指甲用力戳向她额头。
“你的？”她冷哼“这是我和阿聿的孩子，你已经签了协议，他和你没有任何关系，更何况如果不是我生不了，也轮不到你，你该谢谢我，而不是站在这理直气壮地质问！”
不给沈思妍开口的机会，她拿起沙发上的纸箱，将里面的东西全部倒在茶几上。
“蝴蝶标本？”温岚单手夹它然后丢向沈思妍“阿聿为我捉了一整墙蝴蝶，你的这只，是我觉得不够完美不想要的。”
紧接着，她挨个拿起沈思妍的东西。
“DR戒指，男人一生只能买一枚，真的在我手上，你的则是拼夕夕九块九的仿冒品！”
“情书，阿聿花五万块找大学生代写的。”
“对了”她笑容更深“你保存他用过的创可贴，是因为他说为了排队给你买桂花糕才摔倒，实际上，那天我来例假，恰好电梯又停电，他担心我，爬了整整18楼来照顾我，至于你后来吃到的桂花糕，不过是他路边随手买的。”
“偏偏，你都自以为是，沉浸在所谓的感动中。”
“呵。”
温岚的每句话，都精准地戳在沈思妍心窝上。
她从小听到最多的就是君子论迹不论心。
宗政聿不爱她，起码那些付出的行为是真的。
如今，都被温岚亲口撕穿。
她过去所沾沾自喜拥有的，全是温岚不要的。
脸颊烧得慌，羞愤和委屈掺杂着。
眼泪一行行落下，沈思妍倔强道：
“无论如何，我都是孩子的亲生母亲。”
“宗政聿我不要，你也不必用他刺我，在和他一起联合骗我之前，你有没有想过你也是女人，你的行为和背叛自己的性别有什么区别！”
温岚原本想看沈思妍崩溃，没想到她竟然敢回怼。
温岚眼睛微眯，抬手准备教训沈思妍。
下一秒。
楼上传来婴儿撕心裂肺的啼哭声。
许是心灵感应，沈思妍直奔二楼最后一间房。
打开门，她的孩子全身通红，旁边放着喝完还未清洗的奶瓶。']'3
“宝宝，别怕，妈妈来了。”
她心猛地一沉——是奶粉。
她强迫自己冷静下来，利用学过的育婴知识，翻转孩子的身体，拍背抚顺。
“温岚！”
“你给刚出生的孩子喂成人奶粉，你是想杀了他吗！”
宗政聿在医院的那句“会好好照顾孩子”。
这刻，讽刺得可笑。
温岚脸上闪过一丝慌乱，但很快恢复如常。
“跟你有什么关系，把孩子给我放下！”
说着，她上前伸手抢夺孩子。
争执推搡间，沈思妍不小心把温岚推倒。
沈思妍刚想扶她，手掌迅速被剪刀扎穿。
“沈思妍，老娘成为大律师的时候，你还只是个乳臭未干的臭丫头，跟我斗下辈子吧！”
话落，温岚趁沈思妍吃痛之际，用力抢过孩子。
沈思妍因身体惯性，瘫坐在地。
不顾手掌剧痛撑着地面，想要站起来的时候，锋利的高跟鞋跟迎面袭来。
一下......两下......
她下意识地扭头闪躲，左眼膜不偏不倚被划伤。
鲜血像炸开了的烟花线条同时滴落。
“啊——”
沈思妍双眼紧闭，双手颤抖着，跪在地上痛苦大喊。
“我要报警，你这是蓄意谋杀！”
宗政聿出现时恰好听到了这句话。
他看向温岚。
“发生什么了？”
方才嚣张跋扈的温岚，瞬间变得知性可人。
“是沈思妍，她突然跑上楼要跟我抢安安，安安被她吓到了一直在哭，我情急之下不小心才伤了她。”
她绝口不提自己喂错奶粉的事。
“如果要坐牢的话我认，可安安这么小需要妈妈照顾，我真的不放心。”
沈思妍强行从剧痛中抽身。
试图解释，但还没开口便被宗政聿打断。
她看不见他的脸，只能听见那道冰冷的声音从头顶落下。
“沈思妍，我给你两个选择。”
“第一，我以温岚丈夫的身份控告你非法闯入民宅，让你和你父亲的中医馆在江城臭名远扬。”
“第二，你不报警，我既往不咎，送你去医院。”
作为律师，宗政聿时常给委托人提供选择。
曾经，他也给过沈思妍两个选项。
“嫁给他，或者结婚。”
她自得他对自己的势在必得，以为小说照进了现实。
哪知，是精心布好的大网，无论如何也要把她困住，利用她的生育价值，换取他们婚姻的和睦幸福。
沈思妍沉默了很久，久到地上的血液凝固。
她声音静得宛如一潭死水。
“好，我选第二个，但我要你把我的身份证件与护照还给我，以及这几天让我照顾孩子。”
她刚怀孕的时候，宗政聿以妥善保管为由，拿走了所有证件。
她只当他是事无巨细地在乎自己。
现在想想，他应该是怕她跑了。
医院。
沈思妍坐在椅子上，任平护士拿着酒精棉球擦拭伤口。
即便痛到无法呼吸，她也没再流一滴泪。
宗政聿似乎想安慰，又似乎觉得她足够坚强，便什么都没说，坐在对面的长椅上快速敲打着电脑键盘处理案件信息。
她曾经，很喜欢他工作时的模样。
成熟，帅气，浑身散发着荷尔蒙。
现在只觉得，他像极了没有心的机器人，脑海中设定的程序是：“爱温岚”然后“伤沈思妍”。
“好了，伤口一周内不能碰水。”
护士推车准备离开，扭头提醒宗政聿。
“记得给你老婆缴费，领药。”
宗政聿的视线终于从电脑上移开。
但第一反应是：
“她不是我老婆。”
是啊，她沈思妍顶多算他的前妻。
沈思妍垂眸没有说话。
宗政聿去一楼缴费，沈思妍在小程序上预约跨国物流的快递员到了。
“把这些证件寄到L国，江先生收。”
“好的沈女士，我们运输都是使用私人客机，最快今晚凌晨12点就能到。”
“12点......”她心中盘算着时间。
如果顺利的话，72个小时后，她就会成为L国人，自动拿回孩子的抚养权。
五天后，悄悄带着孩子离开，去往新的地方生活。
“宗政聿，既然你深谙律法，那我便用你最引以为傲的手段，让你和温岚愿望落空，回到过去因没有孩子，日日争吵，破碎的婚姻关系里！”']'4
宗政聿缴完费返回，恰好和快递员擦肩而过。
沈思妍快速掩下眼眸里的恨，面无表情接过他递来的药膏。
“医生说一天擦三次，一周内伤口就会结痂。”
他手背蹭过她收回的指尖，眉头微皱。
“手怎么这么凉，感冒了？”
他下意识抬手去探她的额头。
她潜意识地抗拒，迅速偏头躲开。
宗政聿左手尴尬地僵在半空中，与沈思妍四目相对。
忽然，她笑了。
“笑什么？”他眼神探究，语气多了几分不悦。
她轻摇头，起身走向电梯。
他愣了一会，随即一同进入电梯。
狭窄的空间里，她开口：
“我笑......你在人前极力地和我撇清关系，人后又如同什么都没发生一样关心我，宗政聿，那瞬间我差点不受控的脑补你是不是对我还有真情，幸好我没那么傻了，因为即便刚才在那的人不是我，是你的同事或普通朋友，你都会客气礼貌地关心。”
“曾经你关心我是因为我的生育价值，现在是因为你刻在骨子里的礼貌教养，从后者来看，你似乎是个不错的人，但偏偏我清楚你有多么凉薄。”
在宗政聿面前，沈思妍从来都是乖巧听话的形象。
这是她第一次，用言语的形式亮出自己的利爪。
看着她走出电梯的背影。
宗政聿脑海闪过一瞬的念头，原来沈思妍也会有情绪。
但很快，他又变得不屑。
他习惯了法律带来的战无不胜，也习惯了操控。
她开不开心，愿不愿意，从来不在他的考量范围内。
只有温岚，才值得他让步考虑。
山月居。
沈思妍和宗政聿抵达时，在门口碰到了宗母。
她显然不知道他们已经离婚。
亲热地握住沈思妍的手：
“妍妍，我前段时间和老姐妹们在冰岛度假，机票都售空了实在赶不回来，你别往心里去。”
“这不我刚下飞机，第一时间就来看你和大孙子。”
换作从前，沈思妍会说“谢谢妈”。
可现在，她没有身份说出这句话，说了就是自取其辱。
宗政聿刚想说什么，听到动静的温岚连忙出来。
露出讨好又卑微的笑。
“妈，您怎么来了，我都没来得及准备您爱吃的饭菜。”
宗母向来不喜欢温岚。
当即冷下脸。
“我儿子和儿媳的家，我怎么不能来，反倒是你一个前妻出现在这，是想做什么，我警告你休想破坏别人的家庭！”
一番话，明显又直白地不待见温岚。
甚至隐喻将她放在了小三的身份上。
她顿时红了眼，看向宗政聿。
宗母敏锐地察觉不对，视线在他们几人之间来回，最后落在沈思妍身上。
“妍妍，到底是怎么回事，你说出来妈替你做主。”
沈思妍大可趁着这个机会倒苦水。
但她并不想也没有争抢宗政聿的打算。
是以，她一字一句：
“抱歉阿姨，我和宗政聿离婚了，温岚才是你的儿媳。”
此话一出，宗母瞬间想通了所有关键。
气得浑身颤抖。
对宗政聿和温岚发了大火。
“你们太无耻了！”
“不！都怪你”宗母恶狠狠瞪着温岚“自己不能生就算了，还撺掇着我儿子算计妍妍，我呸，你品行不端，根本不配当宗家的儿媳！”
温岚自知理亏，加上有宗政聿在身边，她一改强势的性格，默默垂泪。
在宗母喋喋不休的埋怨痛斥中，宗政聿直接拿起果盘中的水果刀，对准自己的心脏，一寸寸扎深。
用自己的命威胁宗母。
“妈，我爱的人只有阿岚，我知道您满意沈思妍，可我没办法跟不爱的人度过一生，我已经补偿她了，安安的抚养权也在我手里，看在这些以及如果您想让我活着的份上，您必须从此真正地认可阿岚，不再刁难她！”
温岚感动又心疼地握住他胸口的刀柄。
“阿聿，别这样为了我，伤害你自己。”
他们紧紧挨着，鲜血和泪混杂在一起。
似乎即便世界末日来临，也无法将他们分开。']'5
沈思妍从前便听闻，宗政聿虽是孝子，但仍然无数次为维护温岚而顶撞宗母，甚至不惜搬出宗家老宅。
所有人都说，他爱惨了温岚。
曾经，她亲眼没看见过，也不相信，愚蠢又天真地认为，自己才是宗政聿最爱的女人。
如今她见识到了。
苦涩和自嘲从千疮百孔的心脏蔓延。
真奇怪，明明对宗政聿失望透顶，只剩下恨，但偏偏过去爱到固执的余温还残留着带来刺痛，她心想。
最终，宗母败下阵来，松了口，但也提出了条件。
“按照宗家的老规矩，温岚虽然两次都嫁给了你，但毕竟是二嫁女不吉利，必须在宗祠堂前当着所有人的面，滚钉床消除晦气！”
“只要她照做，我就认可她，从此不再刁难！”
霎那间，温岚脸色惨白，看着比受伤的宗政聿还要虚弱。
宗母离开后，宗政聿在温岚的搀扶下前往医院包扎。
沈思妍终于能和自己的孩子独处。
看着身旁稚嫩的小脸。
她心底的那些怨和恨，似乎都没那么痛了。
深夜，她刚把孩子哄睡，便被宗政聿带到阳台，说有事要谈。
柔和月光打在他冷峻的侧脸上，添了几分暖意。
但他说出来的话，却冷漠无情。
“明天你替阿岚滚钉床。”
语气中没有一丝丝的商谈，而是不容拒绝的命令。
沈思妍觉得荒谬又可笑。
“凭什么？”
凭什么要她再为他们婚姻的稳固牺牲。
说完，她转身就要离开，被宗政聿紧紧攥住手腕。
他把她逼到墙角，高高在上俯视着。
“就凭安安的抚养权在我手里，你能不能见到他都在我一念之间。”
他打过不少离婚官司，最清楚如何拿捏一位母亲的软肋。
在离开的日期未到前，沈思妍为了孩子，不得不妥协。
“好，我答应你。”
阳台外的蝉鸣声突然消失，她只能听见自己的颤抖，和隐忍的倒吸。
情绪反臽，让她想起一年半前。
他精心布置了玫瑰花海求婚，请来她的亲友们相继藏匿并按顺出现送上祝福。
她那时似乎说的也是：
“好，我答应你。”
包括后来，他提出想要个孩子，即便她并不想那么早成为妈妈。
也依然说“好，我答应你。”
前两次答应都是幸福的。
这次，是讽刺荒谬地。
此生最后一次了，她发誓。
次日。
宗母召集了所有宗亲围观。
宗政聿让助理给沈思妍套上了麻袋。
对外说，是不忍心看到温岚痛苦的模样。
沈思妍知道，他是怕别人发现“李代桃僵”。
透过麻袋的缝隙，她看到，两米的滚钉床摆放在空地上，每个尖刺都亮着寒光。
她怕极了，但想到孩子又似乎不能怕。
滚过第一排时，她额头冒出细汗，皮肤瞬间泛红。
第二排、第三排、越往后她就越痛。
身上的皮肉就像炸开了一样。
“啊——”
她再也控制不住，毫无章法又绝望的惨叫。
鲜血染红了麻袋，也模糊了她的视线，却还是隐约看到了宗政聿站在祠堂檐下，无动于衷的脸。
他把孩子从医院带走的那天。
似乎也是这样，对待她的痛苦。
许是沈思妍声音太凄厉。
宗母喊了停。
“坚持不住，就送医吧。”
她是想除掉晦气，但并不想闹出人命。
其他宗亲们也纷纷点头。
唯有宗政聿，拦住正要上前收起滚钉床的保镖。
斩钉截铁道：
“继续，按规矩来！”
沈思妍近乎昏死。
听到这话，嘴角抽、动，连苦涩的笑都勉强。
宗政聿倘若真的那么在意规矩。
就不会一次次为了温岚顶撞长辈。
他只是，想让沈思妍代替着多受一些苦，好让宗母以及其他亲戚将来再无挑剔温岚的理由。
一瞬间，沈思妍开始讨厌自己那么了解他。
可如果不了解，她从前长达七年的暗恋，更像是谎言。
祠堂里的三炷香，燃完时，沈思妍终于滚完了钉床。
天空电闪雷鸣，风雨疯狂刮着。
围观的众人，四散而逃避雨。
宗政聿也护着宗母先行离开。
沈思妍就这样被遗忘，崭新的伤口被雨水倾灌。
她无法形容疼到什么程度。
只听到，心跳声越来越微弱。
“宗政聿......”
紧接着彻底失去意识。']'6
沈思妍在医院休养了两天。
每一餐，宗政聿都会让助理送来补气血的参汤。
她一次也没有喝。
即便助理说：
“宗总心里还是在乎你的，只是抽不出身来看你。”
她淡漠地摇头，不置可否。
她更愿意相信是助理理解错了，宗政聿那样冷心冷肺的男人，顶多是看她太惨了，有几分愧疚而已。
但也到此为止了。
如果愧疚有用的话，她希望时光倒转。
回到没有宗政聿的过去。
出院这天，沈思妍接到了医馆学徒的电话。
“思妍姐，你快回来吧，师傅他气急攻心没了......”
她尚未理清没了是什么意思。
慌乱地往家赶。
中医馆。
沈思妍刚下出租车，就听见阵阵哀乐。
父亲的学徒们跪在棺材前，泣不成声。
她走近的每一步，越发沉重又虚浮。
“这是怎么回事？”
她嘴唇颤抖，不敢看灵堂前的遗照。
学徒们你一言我一语。
原来在沈思妍住院的这段时间。
有位癌症晚期的患者，想讹钱，吞了农药死在中医馆。
家属索赔一千万，把沈父告上了法庭。
原本有监控视频，可以证明沈思父的清白。
但对方委托的律师是温岚。
为了不让温岚在官司上有败绩，宗政聿亲自到中医馆以帮忙分析案件为由拷贝走了监控并毁了原件。
再往后，就是学徒在电话里的内容。
沈思妍猛地瘫坐在地。
好半天，才从喉咙里挤出：
“爸......”
眼泪肆虐着脸颊，她崩溃地撕扯自己的头发。
“爸，对不起，我不该暗恋宗政聿，更不该嫁给他！”
她语无伦次，指尖死死嵌着棺材板。
妄想着，沈父会醒过来，和从前一样慈爱地回应自己。
沈父下葬后，沈思妍趁着夜色，通过后门进入山月居。
“宝宝，咱们离开这，有人会带我们去新的地方生活。”
她轻声哄着，一边收拾婴儿外出必备的物品。
她不是没想过质问宗政聿。
可他从来没偏向过她，质问又有什么用呢？
他在江城虽说不是权势滔天，但也不可小觑，她斗不过。
能做的只有逃得远远的，再也不回来。
哐当——
打断她的思绪。
她回头看去，才发现是书架上的相框掉了。
宗政聿和温岚高中时的合照摔了出来。
而照片背后，有一张黄色便利贴。
「宗政聿，学校后山的猫，我替你喂啦，不用担心，对了抽屉里的早餐记得吃，知道你对胡萝卜过敏，特意让老板换成了黄瓜丝，还有就是，高考完我在二栋的旋转楼梯等你，我有话想对你说」。
沈思妍一眼认出，这是当年自己托同学转交给宗政聿的“悄悄话”。
只是现在，便利贴的右下方署名，却是：「温岚」。
短暂的几秒后。
沈思妍明白了，为什么高中毕业后，看似毫无来往的两人，会突然在朋友圈官宣交往。
为什么，自己当年等了将近8个小时，都没有等来宗政聿。
原来是被温岚冒充截胡了。
“呵。”她忍不住笑出了声。
讽刺的同时，报复的念头疯狂爬上心尖。
抱着孩子离开前，她在婴儿床留下一本、在过去只有自己知晓的暗恋日记，以及一张来自L国法院判决的抚养权认定传真复印件。
宗政聿，祝你在看到这些后，一如既往地爱温岚。
一如既往地，不后悔伤害我。']'7
次日。
宗政聿刚处理完工作回到家，等候多时的保姆急忙上前。
“先生，小少爷不见了，婴儿床上只有这两样东西。”
他扯领带的动作微顿，眼神瞬间沉了下来。
“什么叫不见了，我给你八万的高薪，你就是这么照看我的儿子！”
他说话声音不大，却极具压迫。
保姆嘴唇抖动，肩膀缩了一下，不敢再吱声。
宗政聿猜到是沈思妍带走了孩子。
毕竟是孩子的亲生母亲，终归不会伤害他。
而她这么做唯一的目的，无非就是想索要好处，亦或者依然对宗太太的位置不死心，想利用孩子当作筹码卷土重来。
思索几秒后，他打给沈思妍。
以往他打给她的电话，她都会秒接。
他笃定，这次也不例外。
但铃声响了很久，始终没听见接听。
“呵”他扯出一抹冷笑，顺手解开领带。
「沈思妍，没有人可以在我面前拿乔，你想要什么可以提，但别摆姿态，消耗我的耐心，你清楚我的手段」。
他给沈思妍发去了短信。
下一秒。
屏幕弹出红色感叹号。
沈思妍把自己拉黑了。
这个念头浮现，宗政聿差点就要控制不住，当场摔手机。
他没想到，沈思妍的胆子现在居然那么肥。
“喂，马上派人找沈思妍，务必把安安带回来。”
挂掉电话，他忽感疲惫，身体往后倾整个人轻陷在真皮沙发上。
保姆在一旁犹豫再三，还是选择壮着胆子上前，将婴儿床里面的东西递了过去。
“先生，这似乎是沈小姐留下的，说不定有关于少爷下落的线索。”
闻言，宗政聿缓缓抬起眼皮，漫不经心地接过。
仅扫了一眼，瞳孔骤缩。
「L国婚姻法，沈思妍女士为L国公民，其亲生子女无论是与现配偶亦或是前配偶所生，都按照相关条例，首先遵循其本人抚养意愿」。
这份传真文件密密麻麻，而最核心的内容，已经被他自动梳理记在脑海。
这是作为律师的职业习惯。
他起初尚且神情平静，但当看到右下角的L国法院公章。
他意识到，这不是沈思妍弄虚作假的手段。
“沈思妍......”
他声音很轻，又似乎充斥着对沈思妍的厌恶。
喝了半杯威士忌，平息情绪后，宗政聿打开了第二份东西。
一本设有密码锁，半指厚的日记本。
他随意转了几个数字，都打不开。
鬼使神差下，他输入自己的生日。
啪嗒一声。
密码锁打开了。
他有些诧异，又觉得在意料之中。
毕竟自己外形出众，条件优越，沈思妍仰慕青睐有些感情也很正常，不然也不会做出把孩子偷偷带走的荒谬行为。
即便如此，他也不会对她有所改观。
说爱他喜欢他的女人太多了，大多掺杂着不真诚目的。
唯有温岚，始终如一，清澈真挚。
他一边翻开第一页，一边点燃香烟吐出。
雾气缭绕眼前，遮住了一会儿视线。
等他将烟夹在手上，开始阅读日记的内容时，身后墙上的古董钟表，似乎悄然倒转，回到了八年前的夏夜。
「2003年，宗政聿在物理竞赛中拿了第一，虽然不是我，但怎么说呢？与有荣焉，看着暗恋的人瞩目耀眼，心情也开始变好，更好的是，他今天在走廊上和我擦肩而过，记录我们第一次近距离接触」。
「宗政聿今天没来学校，我特意买了新发夹，想在走廊偶遇他，可惜了，发夹的图案是他喜欢的栀子花形状」。
「2004年，在后山捡到一只流浪猫，我攒了一周的零花钱给它买猫粮，取名团团，或许是它给我带来了好运，我看见了宗政聿，他竟然也会在放学后照顾团团」。
「他似乎察觉到了我的存在，但我们一直没有正式见过面，唯一的联系或许就是他留下的纸条，他说团团太胖了，让我少喂一点，简直就是危言耸听，小猫咪怎么会胖」。']'8
看到这，宗政聿指尖颤抖，烟灰掉了也没发现。
他不受控地一页页往下翻。
「2005年，快高考了，我还是没能向他表明心意，或许塔罗牌说得对，我应该勇敢一点，即便失败了也不会留下遗憾，起码说出口了。」
「托同学帮我递了纸条给他，在窗户外偷偷瞥见他嘴角上扬，或许他也期待见面，也期待着我的告白」。
「我再也不想去旋转楼梯了，太讨厌了，宗政聿也是」。
至此，真相全部揭开。
“沈思妍，原来你才是她......”
他眼神瞬间变得晦暗，说不清是后悔，还是不可置信。
他明明记得当初，是温岚在考试结束后拦下了自己，并表明了身份。
他想，她暗恋了整整三年，其间坚持不懈喂养流浪猫，既纯情又善良，就像是量身打造的理想型。
他几乎没有犹豫，顺理成章地和她在一起。
即便后来毕业了，也始终为了她洁身自好，能推的应酬尽量推，推不了的就取消合作。
他给了她几乎所有女人都羡慕的婚礼，以及婚姻。
他原本以为，这是命中注定的顺遂幸福。
原来是温岚当了小偷。
偷走了本该属于沈思妍的东西。
而他，直到沈思妍主动留下日记本，才窥见真相。
他想起，当初逢场作戏求婚的时候，心里甚至想过“沈思妍真廉价，这么轻易地就答应。”
现在想想，哪里是她廉价倒贴，分明是她暗恋成真的迫不及待。
思绪回笼。
助理打来电话。
“宗律师，咱们的人最后将整个江城都搜遍了，就是找不到沈小姐和小少爷的下落，后来我又派人搜了火车站，查了沈小姐的订票记录......”
“她......”助理欲言又止“带着小少爷出国了，航班终点是L国。”
话音落，宗政聿攥紧手机边框，似乎下一秒就会硬生生捏碎。
他眼底泛红，仰头轻呼了一口气。
“行，我知道了。”
霎那间，他素来强大镇定的心脏，开始毫无章法慌乱地跳动。
就像在谴责他，亲手弄丢了最重要的东西。
他用手撑在吧台上，过了好一会儿才缓过劲。
“我出门一趟，太......”他戛然而止“温岚，要是回来了，让她在家等我，告诉她我有事要跟她谈。”
曾经他无数次在所有人面前介绍温岚。
“这是我妻子。”
“这是我太太。”
现在，他下意识不愿承认温岚身份的真实性。
连他也觉得，情绪反臽得太厉害了。
半小时后。
一辆极其显眼的迈巴赫停在中医馆门口。
宗政聿拉不下脸，又或者说寄希望沈父能把沈思妍劝回国。
等她回来了，他会重新考虑婚姻关系，以及对温岚的处置。
“宗政聿，你还有脸来，马上给我滚出去！”
中医馆代理馆长，以及其他几名学徒见到他，纷纷厌恶。
宗政聿皱眉，只当他们是在为沈思妍被离婚这件事心有怨气。
“我找你们沈馆长，他人呢？”
此话一出，代理馆长顿时冷哼，停下手中捣药的动作。
“宗政聿，你别以为你是大律师，我们就怕了你，你要是再敢登门挑衅，我们就跟你鱼死网破。”
其他人附和：
“呸，利用师傅的女儿生孩子，又一脚将她踹开，为了哄女人高兴，又害死我们师傅，宗政聿你怎么有脸问师傅老人家在哪！”
“法律条文真正应该惩罚的，是像你这样没良心的畜生！”
这是宗政聿从小到大第一次被指着鼻子骂。
当学徒拿出沈父的遗照，他才反应过来，自己当时的行为竟逼死了岳父。
“我......”
他头一次不敢看受害者的眼睛，即便那只是一张照片。
“抱歉，事情紧急，我也没想到他会气急攻心......”
他话没说完，就被学徒合力拿扫帚赶了出去。
......
坐迈巴赫里，宗政聿整个人几乎快要炸开。
悔恨如同潮水交织着，要把他溺死。
这时，保姆打来电话，说温岚到家了。
他那些情绪，似乎有了宣泄口。
“老公你回来了？”
温岚迎了上去，自然地抱住宗政聿。
换作从前，宗政聿会回应一个吻，或拿出礼物。
可现在，他越看眼前艳丽的脸，越厌恶。
温岚在他的世界里，五官变得狰狞，甚至变成了撒谎的匹诺曹。
不，比那更恶劣百倍。
“温岚，离婚吧，你净身出户。”
“我给你半个小时的时间搬走。”
温岚松开手，茫然无措。
“阿聿，你是不是因为安安的事气糊涂了？”
“咱俩好端端的为什么要离婚？”']'9
“因为你窃取了不属于你的东西！”
宗政聿往后退了一步，用行动拒绝温岚的靠近。
她似乎想到了什么，眼中快速掠过一丝心虚。
他捕捉到了，失望更加浓烈。
“温岚，我不想把话说破，给你留点体面。”
“陈妈收拾她的东西。”
保姆点头，毫不犹豫转身上楼，逃离温岚的审判现场。
温岚指尖掐紧，漂亮的脸黯然失色。
就像一朵短时间内快速枯萎的玫瑰，蔫蔫的，偏偏枝头还立着。
“宗政聿，我承认当年的确冒充了沈思妍，可她做的只不过是暗恋了你几年而已，一直陪在你身边的人是我！”
“你究竟是爱那些暗恋，还是人？！”
她妄图用这些情分撼动他的冷漠。
或许大多数人都会选择后者。
但她低估了，沈思妍那份纯粹暗恋，给宗政聿带来的杀伤力。
啪——
温岚的脸被打偏。
她用手捂着，不敢置信。
不愿意相信，一向将自己捧在手心里的男人，竟然会动手。
不相信，以宗政聿的修养，会打女人。
他变得陌生了。
“宗政聿，为了沈思妍，你打我？”
“为了她，你连修养风度都不要了吗！”
她歇斯底里，名为理智的弦在一瞬间断开。
宗政聿坦然承认。
“是，温岚你没资格质问我，是你享受了本不该拥有的东西。”
“我对你好，爱你，甚至容忍你的坏，不惜助纣为虐，是因为我以为你是那个喂流浪猫的女孩，以为你暗恋了我整整三年。”
“所有的一切都建立在你是她的基础上，现在真相揭开，你的谎言被戳穿，我没有下死手整你，你应该感到庆幸。”
他看向她的眼神，和从前看沈思妍的没有区别。
温岚喉咙像是哽住了，什么也说不出。
心尖慢慢爬上无力和酸涩。
思绪拉回从前。
宗政聿是江城一中的风云人物。
拥有众多迷妹追求者，她也是其中之一。
或者说是那之一中最疯狂的一个。
她每天都跟踪他，甚至捡过他丢掉的垃圾。
她几乎将他视为人生中的救赎。
直到有一天，她发现自己不敢靠近的人，竟然和沈思妍因为一只猫有了交集。
她忮忌也恨。
但幸好，他们俩并没有正式的认识，不清楚彼此到底长什么样，即便擦肩而过也认不出。
从沈思妍递出那张纸条的时候，她就已经想到了“取而代之”。
后来的事情，出乎意料的顺利。
顺利到，如果不是宗政聿兴师问罪，她根本想不起来这件事。
她不认为自己有错。
“宗政聿，我们都看过君主论，我一直以为，我们的观点思想是一致的，可现在看来，你根本不认可。”
宗政聿面无表情，一字一句，说出温岚心中所想。
“只要一位君王赢得胜利保住了国家，他所使用的手段会被认为是光荣的，并会受到所有人的称赞。”
他顿了顿，薄唇冷笑。
“温岚，你只记住了这一句，却忘了你根本没有和君王相匹配的身份，你有什么资格用他来标榜你自己的行为？”
“错就是错了，既然你执迷不悟，那作为前夫，我会给你上最后一课。”
说完，他头也不回地离开。
温岚不知道他说的最后一堂课是什么意思。
她只知道，自己被抛弃了。
她拿起一旁花瓶，狠狠朝地上砸去。
很快就将整个山月居变得狼藉满地。
“宗政聿，除非我自己想离开，不然你这辈子休想摆脱我！”
她一改从前的知性优雅，表情凶狠。
一个小时后，宗政聿在机场候机准备前往L国。
与此同时，温岚收到了来自律所的辞退邮件。
“温岚姐，这是宗律师的意思，您也知道他才是律所的创始人，我一个人力资源经理也不敢拒绝，您就别再为难我了。”
紧接着，电话那头的人快速挂断，不给温岚周旋的机会。
“这是你逼我的，宗政聿，即便是你死了，你也得待在我身边。”']'10
机场。
宗政聿正在安检，身后突然响起警报声。
他回头看去，只见入口的玻璃被一辆红色法拉利撞碎，原本井然有序排队的路人纷纷四下逃窜。
“救命！保安在哪？！”
“有人把跑车开进了机场！”
“别撞我！”
“啊——我的手！”
场面过于混乱，以及法拉利行驶的速度很快，宗政聿甚至连车牌都没看清。
直到，那辆车朝自己快速驶来。
“温岚？”
“你疯了吗！你究竟要做什么？”
他下意识地往后退，同时捂住西装外套口袋里的东西。
透过车玻璃，温岚用口型轻声说了几个字。
“想让你去死！”
被律所开除，她尚且还稳得住。
顶多心里怨恨宗政聿而已。
但得知他即将前往L国挽回沈思妍。忮忌的情绪因此无限扩大，让她完全失了控，爱恨交织，欲其生也欲其死。
砰的一声巨响。
温岚撞开了挡在宗政聿身前的安检门。
警察和保安赶到现场的时候。
红色法拉利严重撞损，车内已经弹出了安全气囊，温岚浑身是血不知生死。
而宗政聿，虽然睁着眼，但躺在满是血的血泊中。
他所有仅剩的力气都用在了保护口袋里的戒指。
那是，他想带到L国用来弥补沈思妍的礼物。
当初，他向她求婚的戒指是假的，不是因为买不起。
而是他认为，真戒只能给真心爱的女人。
只可惜，他怕是见不到她了。
几秒后，宗政聿闭上双眼。
救护车的担架将他和温岚一同抬走。
由于他们的知名度很高，当即就有记者将这件事情发布到了网上。
瞬间引起百万网友讨论。
“什么情况，夫妻爱到最后互相残杀？”
“我听说，是温岚做错了事，宗政聿要和她离婚。”
“其实我一直觉得，沈和宗更般配，尤其是沈看向他的娇俏害羞，特别有cp感，只不过之前温的粉丝很疯狂，导致我一点都不敢说真话。”
远在L国，正准备刷一会儿视频睡觉的沈思妍，因数据推送刷到了这篇帖子。
她唇边的笑容凝固。
宗政聿和温岚闹到这个境地，在她的计划内，却让她也厌恶。
厌恶自己的名字竟然要再次被提及，并和宗政聿放到一块被讨论。
“怎么了？”
江骁从浴室走出，单手拿着浴巾擦头发。
自从沈思妍带着孩子到L国生活，这还是他第一次见到她情绪低沉。
他缓缓走近她，保持着克制又关心的距离。
沈思妍暗恋宗政聿的七年，同样也是江骁喜欢沈思妍的第十七年。
今年刚刚好，第九年。
虽说在法律层面上，他们是夫妻关系，但终归没有袒露心迹，相处时的状态更像是暧昧期的朋友。
沈思妍没有说话，垂眸想着什么。
过了许久，她才开口。
“宗政聿坐飞机准备来找我和孩子，温岚把他给撞了。”
江骁还以为是什么事儿呢，挑了挑深邃的眉眼。
“就这事？”
“你要是怕他没死，我就再找人撞他一次。”
“当初要不是你一直拦着我，我早就把他给收拾了。”
他在国外这些年，虽然接管了家族的生意，但性格一直很恶劣，像逮谁就咬谁的比格犬。
平时那些属下都被他训得快要抑郁。
沈思妍的出现，解救了他们。
因为她早在很久以前，就握住了能控制江骁的狗绳。
“江骁，你现在好歹也是富豪榜前十的老板，能不能改改你说话的方式，不知道还以为我们在非主流时期呢。”
说到这，她想起03的时候，江骁极其叛逆，逃学打架成了家常便饭，为了跟反着来甚至染了一头白金发。
他的一群小弟们，声称这是潮流，一个个紧随其后，钻进理发店，也染了同样的发色。
结果就是，江骁起码有一张俊脸顶着，难看不到哪里去。
而簇拥他的小弟们，用现在的流行词来形容，那就是精神小伙。
后来他们也的确开启了直播跳舞。
其中混得最好的一个，已经开上了库里南。
思绪回笼。
沈思妍唇边重新扬起笑容。
江骁见她笑了，虽然不清楚为什么。
但只要他高兴，自己就跟着高兴。
他是纯粹的唯沈思妍主义。']'11
江城私人医院。
宗政聿历经一天一夜的手术，从鬼门关里捡回一条命。
只是，他失去了记忆，双腿也因断裂严重截肢。
温岚仅是昏迷了几天就醒了过来。
她原本想，大不了再找机会弄死宗政聿。
骤然听闻他失忆的消息。
她简直高兴到了极点，恨不得满大街撒钱。
“老公，来喝参汤，对你的身体好。”
温岚拿着两人的结婚证，轻而易举地就取得了宗政聿信任。
至于网络上的那些舆论，早已被她砸钱给平息了下去。
只要她防备得够好，他一辈子都别想恢复记忆。
为了万无一失，她把宗母给软禁了起来。
对外宣称，宗政聿和宗母身体不适，需要静养，不能外出见人。
至于在机场驱车撞人的行为。
她赔偿了无辜路人天价医药费，又给机场投资了一大笔钱。
和宗政聿的案件最终被定性为婚内矛盾。
她甚至不用坐一天牢。
没有什么比这更好的。
春去冬来。
宗政聿已经378天没有出过门。
每当他想出门去外面透透气，温岚都会说：
“老公，最近外面的天气不好，雾霾很重，你要是出去生病了，我还得照顾你，你就好好地待在家，需要什么跟我说，我让管家置办。”
她现在已经以合法妻子的身份，全面接管律所的事务，他只剩毫无权力作用的空壳名头。
他嘴唇嚅动，同样的借口听多了，心中就愈发不满。
但除了妥协，他别无它法。
他不是没想过向朋友求助。
每到关键的时刻，温岚都会及时出现，用温柔又不容拒绝的语气把他带回家。
久而久之，朋友们都认为这是他们夫妻之间的游戏，一致默契地懒得搭理他。
他已然成了孤家寡人。
宗政聿在书房，看到了自己曾经意气风发在学校辩论赛的照片。
他拿起来看了几眼，又放回了书柜，让它继续落灰。
长时间地不与人接触，封闭，以及被温岚PUA，他感觉不到自己有半点的斗志，浑浑噩噩，任人摆布。
如果可以看见气息的话，那么自己周围肯定是丧气缭绕。
他心想。
这天，温岚出门参加好友的生日。
“老公，我会尽早回来的，有事打我电话，拜拜。”
宗政聿坐在轮椅上，面无表情，如同机器。
“拜拜，老婆......”
每次喊温岚老婆，他平淡如一潭死水的心，都会泛起细刺。
不是爱意，更不是甜蜜。
而是出于生理性的抗拒。
就连他自己也不明白，为什么会有这样的感觉。
“救救我......有没有人救救我......”
安静的房子，忽然传出极其虚弱又缥缈的求救声。
似乎离得很近，又似乎离得很远。
宗政聿下意识地以为是自己幻听了。
毕竟这个家，除了管家和保姆会在固定的时间出现外，就只有自己和温岚。
下一秒。
那道声音再次响起。
他转动轮椅上的遥控，循着声音找去。
最终停在一处地毯前。
好奇心驱使，以及冥冥之中命运的推动，他掀开了地毯，看见地板上多了一个锁孔。
他再次俯身凑近。
锁孔里正紧紧贴着一双眼睛。
“儿子！是你！”
“你快打开门救妈出去！温岚这个贱女人，趁我去医院看你的时候把我给关了起来！”']'12
宗母从地下室脱困后，一股脑儿将过去所有的事情告诉宗政聿。
“那温岚，就是个不要脸的贱人，如果不是他，你现在和思妍早就已经和好了，还有我的大孙子安安，就不会没有爸爸陪伴在国外生活。”
“儿子，你现在暂时想不起来不要紧，妈给你找最好的医生。”
“就是可怜你的腿，被她撞残了。”
宗母抱着他痛哭。
眼泪逐渐湿透他的肩膀。
一直到门外传来汽车熄火的声音。
宗政聿才有所反应。
愤怒、羞辱、恨各种复杂的情绪交织，让他重新激起了斗志。
“妈，虽然我还是没有想起全部，但我会把属于咱们宗家的一切重新夺回来。”
温岚进门，迎面便对上了母子两人怨恨的眼神。
啪嗒一声。
她昨天刚买的七百万铂金包掉地。
“妈，您怎么出来了......”
她有些慌乱，强撑着镇定。
宗母连连冷哼，不再端着往日贵妇的教养。
冲上前指着温岚的鼻子，破口大骂：
“我已经报警了，你囚禁我和我儿子，就等着吃官司吧！”
“还有律所，我已经联系了股东，明天一早就罢免你的职位！”
“温岚，我们宗家的儿媳，从始至终都只认思妍，至于你还是先学学怎么做人吧，黑心肝的烂东西！”
温岚再也维持不住原本的镇定。
索性也不装了，和宗母对骂了起来。
“老东西，要不是你一直阻挠我和阿聿的感情，我和他又怎么会走到今天的这个地步，沈思妍究竟有什么好的值得你们这么惦记！”
“宗政聿腿已经废了，就算他恢复记忆又怎样，那些看重利益的股东，难道还会允许他重新执掌大权吗，别妄想了。”
“只有我不辞辛苦，一直替你们守着家业，你们不感谢我就算了，现在还要卸磨杀驴，简直是可笑！”
话落，温岚直接冲进厨房，再次出来的时候，手上已经拎了把菜刀。
“想走，你们休息，天底下没有这么便宜的事！”
“宗政聿当初娶了我就得对我负责一辈子，除非我死，要不然这辈子都不可能分开！”
“不信你们就试试看。”
宗母没想到温岚已经疯到了这种程度。
她完全相信，温岚敢杀人。
她咽了咽口水，看向宗政聿。
“怎么办儿子，警察还没有那么快到。”
宗政聿脑海中的记忆正在一点点拼凑。
就像一张巨大的拼图，每一块都在自然地归位。
“啊——”
他突然捂着头，痛苦低呼。
温岚瞬间就慌了，连忙扔掉了手里的菜刀，上前查看。
“怎么了老公，怎么会突然头疼，是不是昨天着凉了？”
宗母收到宗政聿眼神的示意。
趁温岚不注意，直接抄起花瓶砸晕了她。
看着倒在地上不省人事的温岚，宗政聿心中没有半分怜悯。
他恨透了她。
不仅冒充了沈思妍，导致自己爱错了人，甚至把他撞成了残废却仍然不肯放过。
他就像一个陪伴的玩物一样，被囚禁了整整两年。
还有自己的母亲。
在地下室度过了两年没有阳光的日子，皮肤苍白得宛如吸血鬼。
这一切的一切，都拜温岚所赐。
很快，警察抵达了山月居。
温岚被当场逮捕。
宗政聿和宗母召开了记者发布会。
面对长枪短炮以及灯光闪烁。
他一时间还不是很能适应。
每次回答总是慢半拍。
但核心的意思就是：
“我和温岚已经离婚，没有任何关系，关于他恶意伤害我这件事，已经严重到了故意涉嫌谋杀的程度，我会遵守法律起诉她，追究她的刑事责任。”
“以及，我想借各位媒体朋友的渠道，对一个人说句话，对不起当初是我认错了人，才导致你这些年一直看着我和不该幸福的人幸福，如果你心里还有我的话，给我发条短信好吗？”
“拜托了。”
眼泪滚落，他泣不成声。
所有人都在猜测，他口中的那个人到底是谁。
「难不成是什么初恋白月光？」
「还有人记得沈思妍吗？我觉得宗政聿口中的那个人就是她」。
「摊上这么个前妻，宗政聿实惨，家门不幸不说，自己从天之骄子沦为废物，换作谁都无法接受，也不知道他以后要咋生活」。
「咱们普通老百姓还是少管有钱人的事儿，有这个时间不如多关心关心自己，多挣点钱，另外我也觉得是沈思妍」。
「评论区能不能别再揣测，沈思妍早就已经在国外结婚了，一直把她和宗政聿放在一块讨论，是不是对她的不尊重，也是对她现在丈夫的不尊重」。']'13
沈思妍看到新闻的第一反应，就是关掉电视，眼不见为净耳不听为清。
她现在和江骁已经互相表明心意。
家庭幸福，孩子健康，宗政聿作为合格的前夫就应该跟死了一样，跑出来捣什么乱。
她甚至产生了宁愿温岚一直囚禁宗政聿的想法。
起码那样，她就不会时隔几年就被他再次提起。
看着电视里他装作深情的模样，她简直要吐了。
他可以因为那张悄悄爱温岚，也可以因为那本暗恋日记后悔。
说得难听些，他根本不爱任何一个，只是爱那份暗恋之下的赤诚，以及给他带来极大的满足虚荣感。
男人年轻时对成熟有韵味的女人充满向往。
事业有成之后，又开始怀念校园时期的爱情。
与其说他们善变，不如说这是他们性格底色的劣性。
宗政聿虽然从头到尾都选择了校园爱情。
但说到底，当时的他难道真的听不出来声音有区别吗？
只不过是，明着装糊涂，心存侥幸罢了。
毕竟温岚一直以来，都是江城一中有名的校花，和沈思妍并驾齐驱。
一个艳丽型，一个清纯型。
宗政聿选哪个都不亏。
更何况，他先入为主，先看见的是温岚。
后来和沈思妍求婚的时候，他已经积累丰富阅历，自然不会像毛头小子一样情窦初开，更多的是将她当作了工具。
讽刺又荒谬。
却也符合这个社会的现实。
比起这些，沈思妍渐渐对江骁改观。
她以为任性，长不大的少爷，才是真正成熟的那个人。
虽然他们还是时常会拌嘴。
但每次都以他最先道歉落幕。
“听老婆的话会发财，我江骁，这辈子算是栽在你身上了。”
“不管，我明天就要给你买包，买100个。”
“我就是要先拖地，再洗碗，我作为一家之主想做什么就做什么，轮不到你来指指点点。”
看着他十分硬气地穿上围裙。
沈思妍无奈又好笑地摇摇头。
怎么会有人婚前和婚后反差这么大呢？
难道这就是，爱情使人改变盲目？
算了，不重要。
她乐在其中。
沈父第三年的祭日到了。
沈思妍带着江骁和孩子，一同回国。
时隔多年，江城似乎变了，又似乎还是原来的模样。
曾经她以为，只要有宗政聿在的地方就是家，所以从未好好看过这个城市，直到现在才终于认真地观察它。
郊区墓地。
沈思妍领着他们，给父亲结结实实磕了三个头。
“爸，我回来看您了，都怪我不好，才害得您现在......”
她声音已经哽咽，断断续续。
江骁搂着她的肩温声安慰。
“老婆，岳父只有你一个女儿，再怎么样他都不会怪你的，我们要往前看，不能一直活在过去，说不准下一世你们还会成为父女。”
“是啊妈妈，你别哭，不论发生什么事，小宝都在你身边。”
就在他们回顾过去时，宗政聿出现了，手里还捧着一束菊花。
“好久不见，沈思妍。”
他这一年来一直积极地进行康复训练，做了无数次手术，终于能从轮椅上站起来。
他也打听到沈思妍已经和竹马江骁结婚的事情。
是以，他没有再乘坐那班前往L国的航班。
他想见到她，又害怕看见。
他多么希望站在她身边的人能是自己。
可他们之间不仅仅是，错爱，甚至还隔着一条人命的血海深仇。
或许这样的情况，在电视剧里会因为剧情的操控，破镜重圆。但现实不是电视剧，他们也没办法回到20年前的夏天。
“宗政聿！你怎么还有脸出现！”
沈思妍咬牙切齿，恨不得杀了他替父亲报仇。
她原本以为自己已经淡忘了过去的恩怨。
可当再次相见，她才惊觉那些痛苦并没有彻底地消去。
一直留存在心中的某一处。
只是因为江骁和孩子带来的幸福太多了，那些痛苦才得以暂时被隐藏。
宗政聿的出现，就像是一把钥匙。
重新打开了那些尘封的过去。']'14
宗政聿曾无数次拿下法学院辩论赛的冠军。
此刻面对沈思妍，却一句话也说不出，也无可辩驳。
因为她那些痛苦都是血淋淋的事实。
江骁一直对宗政聿有敌意。
从江城一中开始就有了。
那时，他和沈思妍形影不离，是传统意义上的青梅竹马。
所有人都说他们将来会在一起，会结婚。
他表面上虽然不屑一顾，但已早早地准备好了求婚戒指，多次在深夜排练求婚时该说怎样的话，才能打动沈思妍。
直到有一天，他发现她喜欢上了宗政聿——一个表里不一的家伙。
他很不喜欢宗政聿，也想过找人打他一顿出出气。
可最后的最后。
他主动跟父母提出移民海外。
彻底退出沈思妍的世界，放手让她追逐她想要的幸福。
他以为，像她这样善良漂亮的人，没有一个男人会不珍惜，她也一定会得到幸福，可宗政聿这家伙，居然辜负了她。
将她的尊严踩在脚底下。
他很多次都在后悔，如果当初没有移民就好了。
那样，沈思妍就不会经历那些折磨。
“宗政聿，你要是识相就赶紧给我滚。”
“就你那破律所，我动动手指头都能让它破产。”
江骁平时没少威胁别人，但大多数都是开玩笑，并没有真的动气当真。
对宗政聿，每个字眼都透着狠厉。
宗政聿知道，江骁的威胁不是空口白牙，而是他真的有实力做到这一步。
可那又如何。
他早就不在意那些身外之物了。
他只是想和沈思妍好好说说话。
“叔叔，我爸爸妈妈都不喜欢你，请你离开。”
三岁大的孩童双手叉腰，气鼓鼓地盯着他。
宗政聿一眼就认出，这是沈思妍当年为自己生的孩子——宗政安。
“安安，我是爸爸啊，你不认识我了吗？”
沈思妍见状，连忙上前躺在两人中间。
眼神里满是警惕。
“宗政聿，这里没有什么你的安安，只有我和江骁的儿子，江星野。”
她嫁给了江骁。
孩子自然也是跟着他姓。
宗政聿看了看沈思妍，又看了看江星野，忽然落泪。
“都是我的错，让你们母子，现在都不愿意认我。”
“我愿意接受这份惩罚，只求你们母子平安顺遂。”
说完，他失魂落魄地离开。
在山脚下的时候甚至摔了一跤。
既狼狈，又疼得钻骨。
沈思妍一家三口，径直从他身边走过，没有丝毫的停留。
如果摔倒的是一个路人，她一定会扶起对方。
换成了宗政聿。
她巴不得他摔死，也算是告慰父亲在天之灵。
回到江城的第三天。
宗政聿让助理给江星野送了一大堆限量版儿童玩具。
沈思妍本想着，要是孩子喜欢那就留下。
江骁醋意满满，直接吩咐管家把那些玩具全部都烧了。
又用自己的账户给宗政聿打了一百万。
备注：
「自己没儿子吗，天天盯着别人的儿子，不要脸的老男人。」
只要遇到有关于沈思妍的事情。
他总是在一瞬间切换回小孩子状态。
幼稚又霸道蛮横。
江星野都嘲笑他：
“爸爸，你跟一个不相干的人吃什么醋。”
“你这样跟电视剧里的怨夫没区别，要是再不改改，妈妈就要抛弃你喽，我也会跟着妈妈一块走。”
江星野做了个鬼脸，然后嬉笑着跑开。
江骁气得想揍他，又怕沈思妍揍自己。
只能纵着江星野，时不时语出惊人，扎自己的心窝。
沈思妍回来半个月。
身边的好友都听到了风声。
出门喝下午茶的邀约，已经多到可以排号的程度。
她挑了几个比较熟悉的好友赴约。
她们都在好奇的询问她和江骁是怎么在一起的。
以及和宗政聿还有没有联系。
她起初，还能保持微笑。
到后面逐渐烦了，把咖啡往桌上一放。
“作为朋友，你们要是想关心我的生活，我很乐意告知你们，我这次答应赴约是来跟你们叙旧的，而不是来听你们探听我的八卦。”
“就这样吧，咱们几个的友谊到此为止。”
和江骁在一起后，她学会了断掉不必要的人和事。
她离开后，她们面面相觑，又无话可说。']'15
回家的路上。
沈思妍想起附近有一家老字号豆腐脑。
便想着打包两份，给江骁父子俩尝尝。
她排了半天的队，正准备绕到小巷离开的时候，忽然被捂住了口鼻。
再次睁眼醒来，已身处废弃的大楼。
温岚瘦骨嶙嶙，双眼无神。
“好久不见，沈思妍，你知道我从监狱里跑出来费了多大的劲吗？”
“不，你不知道”她自言自语“都说一日夫妻百日恩，宗政聿竟然把我告了，还把我送进了监狱，甚至打点了那些犯人让她们欺负我，我知道她是在替你出气，可凭什么呢？”
“不就是因为当年我没有喂流浪猫，没有给他送早餐，光凭这两点他就爱上你，凭什么！”
“我无父无母，从小辗转在各个亲戚家里看人眼色过活，宗政聿的存在对我来说就是一条充满希望的大道，我拼了命地想要拥有通行证，可我又不敢向他表明心意，又不敢接近他，所以我只能跟踪他。”
“谁知道，你抢先了一步。”
她靠近被绑在椅子上的沈思妍。
“过了这么多年我还是很不甘心，所以我把你绑了，给他打了电话。”
“我想看看，生死关头，他究竟会选谁。”
说着，她坐在沈思妍身旁另一把椅子上。
轻哼着宗政聿最喜欢的意大利歌曲。
沈思妍完全没想到曾经嚣张跋扈的温岚，会因为一个男人卑微到这种程度。
明明从前，卑微的人分明是宗政聿。
原来风水真的会轮流转，先爱者会慢慢变得不爱，而被爱者会变得越来越爱。
温岚就是最典型的例子。
很快，宗政聿赶到了废弃大楼。
“温岚，有事好好商量，别伤害她。”
他神色慌张，生怕下一秒温岚就不受控制地做出疯狂行为。
温岚盯了他好一会儿。
才慢悠悠地开口：
“宗政聿，我不会伤害沈思妍，我只是想让你在我们两人之间选一个，你要是选了我她就会被推下高楼，你要是选了她，我就会跳下去。”
“你只有3分钟的时间。”
宗政聿愣住了。
他以为温岚会借机以此为筹码索要利益。
没想到，是用生命为代价的二选一。
“我选沈思妍，”他毫不犹豫“只要她活着，哪怕你让我陪你一块跳下去，我也答应，只求你别伤害她。”
宗政聿这一生只求过别人两次。
第一次是为了沈思妍。
第二次也是为了她。
得到答案的温岚，忍不住笑出了声。
眼泪混杂着。
“宗政聿，我明知道你会选她，可我还是想亲口听到你说。”
“如你所愿，再见宗政聿。”
话落，她毫不犹豫地纵身一跃。
或许我的死，能让你将来像记住沈思妍那样记住我。
砰——
温岚摔在建筑工地上成了一滩血肉模糊的泥。
江骁也在这时及时赶到。
“老婆，你没事就好。”
他安抚着沈思妍，转头站起身给宗政聿一拳。
最后一次警告。
“离我老婆远一点，你的存在只会给她带来不幸！”
宗政聿什么也没说。
只是看着他们离开的背影许久。
后来。
沈思妍和江骁补办了盛大的婚礼。
宗政聿假扮成清洁工混入了现场。
看着他们在台上交戒指，在牧师的注视下宣读誓言。
“我愿意嫁给江骁，无论贫穷或富贵，无论健康或疾病，无论喜乐或哀怨，我都想一辈子对他不离不弃，直至死亡将我们分开。”
......
婚礼结束，沈思妍一家三口返回L国。
他们一如既往地幸福，一如既往地远离痛苦。
宗政聿则关掉了律师事务所。
整日将自己关在山月居里。
幻想着沈思妍并没有离开。
五年后，他因严重的精神分裂，在浴缸里割腕自杀。
从此，世界上再无宗政聿。
只有，找到真正人生的沈思妍。']