重回权臣落魄时

被抄家前，我带着庶妹奔赴青州。
我与陈家长子有婚约，只要成婚就能躲过一劫。
晕了十日船，我好不容易找到陈府。
陈淮却不愿娶我。
他随手往巷角的打铁铺一指：“与你有婚约的是程家，不是陈家。”
上一世，我脸皮薄，庶妹进陈府为妾，我独自回了汴京。
被抄家后，我沦落教坊司，陪酒卖艺，备受欺辱。
可笑的是，三年后我爹平反，我成了汴京城的笑话，无人愿娶。
而陈淮却高中状元，庶妹凭借东风，做了状元妻。
这一世，我走向程家门前打铁的健硕男儿，细声问道：“你愿意娶我吗？”

一
程煜闻言一怔，抡锤的动作停了下来。
灶膛火光灼热，他袒露的上身肌肉贲张，覆着一层薄汗，眼神却冰冷骇人。
“程家贫苦，娶不起妻。”
我努力扬起笑脸：“没关系……我吃得很少。”
担心他不愿意，我又补了一句，“我还会刺绣，可以赚银贴补家用。”
程煜奇怪地打量了我一眼。
“你身形太瘦，恐怕不好生养。
“娇生惯养，指尖干净，照料不了我重病的娘。
“我不日就要从军，就算娶妻，也该娶个能为程家留下血脉，照顾好我娘的能干女子。”
我当然知道他要从军。
在教坊司的第三年，我听说边关出了位猛将，率军逼退敌军三千里。
程煜回京复命时，被陛下封为?骠骑将军，有人请他去教坊司喝酒。
礼部侍郎将我推到程煜面前，他笑得猥琐：“江莳昔日可是汴京城最富盛名的贵女。
“程将军初来汴京，既尝过汴京的美酒，不妨也试试汴京的美人。”
我乖顺地跪在地上。
来教坊司第一年，我就因不愿侍奉贵人，被打聋了一只耳朵。
听不太仔细声音，只感觉一道冰凉的目光落在我身上。
程煜冷淡道：“本以为教坊司是本朝歌舞技艺最高的地方，没想到也沦落成笼络官员的声色场所。
“大人亦有妻女，怎知自己会一直稳坐高台？”
我见惯了官场的虚伪势力，此刻便知，程煜是个好人。
听说，在他从军的第一年，母亲就因无人照料死在了家中。
为此守孝三年，不近女色。
我扬脸看着还未有军功的他，坚定说道：“我不怕吃苦，可以照顾好婆母。
“也愿……愿为夫君留下程家血脉。”
我说完，程煜怔了一瞬。
江容筝满脸焦急，将我拉到一边：“姐姐，你是疯了吗？
“程家穷得叮当响，这臭铁匠狂妄无礼，你就算病急乱投医，也不该嫁给这种人！”
我看着她，问：“陈家不认这门亲事，我还能如何？”
江容筝跺了跺脚：“宁做高门妾，不做贫户妻！
“我现在去求陈老夫人，让她收容我们做陈淮的妾室，陈家书香世家，定不会亏待我们。”

二
我笑了笑：“那你去吧。”
程煜看我们一眼，沉默地举起锤子开始打铁。
一锤下去，铁块溅出一蓬火星。
炉火将他淡漠的脸，映得半明半暗。
我挽起袖子，默不作声地走进去帮忙干活。
将已经打好的农具分类摆放整齐。
给炉子添了碳，打扫屋角杂物，挑水的时候身形有些不稳，好在程煜在身后稳稳扶住了我。
他沉声道：“你妹妹说的对，穷人家的日子不好过。
“你现在后悔，还来得及。”
我认真地摇了摇头：
“我爹是前武库使，受政敌构陷入狱。
“你不担心被我连累，我又会怎么嫌弃你，而且，我不想做妾。”
程煜擦了把汗，看着我，莫名笑了一下。
他身形健壮，五官却十分好看，笑起来让人脸热。
大约过了半盏茶的时间，江容筝一脸为难地回来。
“姐姐。陈老夫人说……”
她看了一眼我的脸色，斟酌着开口：“她说你身为江家嫡女，享江家富贵，应当与江家共荣辱。
“而我本就是庶女，身份低贱，进府为妾也无妨。
“姐姐……你将我的籍契给我吧？”
我看着她暗自着急的神色，恍然间想起上一世。
上一世，就在我受不了教坊司的折磨，想要自尽时，我爹平反了。
他官升两级，更盛从前，将我从教坊司接回了江家。
我本以为自己苦尽甘来，还没来得及高兴，就在江家举办的宴请上，看到不少昔日的枕上客。
有我爹的同僚、世家子弟……甚至他的下属。
他们看向我的目光，意味深长。
即使如今我衣着华贵，也掩盖不了，曾经我卑微跪地，被逼着伺候他们的事实。
一时间我不知该如何面对。
而次日，风声传出去，我声名狼藉，成了汴京城的茶余饭后的笑话。
宗亲逼我爹赐我白绫，以保住江家清誉。
我爹气得大病一场。
正逢江容筝带着陈淮回家探亲。
我爹质问他，为何当初受尽江家恩惠，却要在江家落难时，弃我不顾。
他装作一脸无辜：“当年陛下严查江家，若陈家明目张胆娶江莳，定会惹得陛下不悦。
“陈家已尽力保住了容筝，待我高中，便会抬她为妻。
“容筝虽是庶女，却也同样是您的女儿。”
江容筝讽刺地看我一眼：“姐姐身份高贵，不愿为妾。
“可入教坊司，还不如做妾，如今就连青州人都知道，我有个人尽可夫的高贵嫡姐。”
我明知就算为妾，陈家也不敢收留我。
可事已至此，他自然不会认。
后来，我爹为了保住我，许下千金的嫁妆，将我嫁给他麾下的一名武库署丞陆粱。
出嫁后，我的嫁妆被陆粱挥霍一空，我争执几句，他竟将我活活打死。
陆粱骂骂咧咧：“如果不是为了钱去还赌债，谁愿意娶你这种不知廉耻的货色。
“活着也是丢老子的脸，死了才干净。”
陆粱对外宣称我是自缢身亡。
是程煜前来吊唁，发觉不对，这才惩治了凶手。
我死后，江容筝成了我爹唯一的女儿。
在江容筝的哭求下，我爹开始扶持陆淮，他得以进汴京最好的书院读书，得名师指点。
后来他高中状元，江容筝也成了状元妻。
可如今我没有回汴京，更不会进教坊司。
不知到时候，陈淮能否高中，以他的品性，又是否会善待江容筝。
我看向江容筝，最后劝她一句：“爹爹让你来青州，是为了让你做我的陪房。
“如今陈家不认这门亲事，足以看出陈淮是趋利避害之徒。
“你可愿意和我一起留在程家？
“若有朝一日爹爹平反，你日后也好嫁得良人，做正头娘子。”
江容筝扫了一眼铁匠铺，满脸嫌弃：
“陈家是书香门第，我自然愿给姐姐做陪房。
“可姐姐如今要嫁给穷酸铁匠，这点家业何需陪房娘子打点，只怕连多养口人都艰难。
“难不成姐姐是想故意拘着我，让我帮你吃苦挣钱？”
我抿了抿唇：“程煜要从军，他武功扎实，为人正直，定能挣军功回来。”
江容筝以为我不肯放她走，讽刺地笑了。
“这世上死在战场的无名小卒不计其数，但将军却只有一个！
“谁知道这臭铁匠，能不能活着回来！”
见她心意已决，我不再说话，沉默地打开包袱，将她的籍契还给她。
想了想，又将头上的银钗取下递给她：“这个送你，当作添妆。”
我们是掩人耳目来青州，身上银两不多，两只银钗都是为了避免遭遇贼匪，特意制成金镶银的。
江容筝只当是寻常银钗，撇了撇嘴：“不必了，我进了陈府，戴这个未免寒酸，你自个儿留着用吧。”
她接过籍契，转身往陈家走去。
从此，她是陈家私塾的妾室。
而我，我是铁匠铺的娘子。

三
程煜带我回家，他家在城外，三间瓦房虽然简陋，但还算干净。
“我娘有眼疾，又身患寒症。
“天冷时只能卧床，每月药钱十余两，我走前会把铺子转手，给你留一笔钱。”
程大娘摸索着从手腕上褪下银镯子，放进我手里。
满脸慈祥的笑意：“姑娘，委屈你了。”
我摇了摇头，扬脸对程煜说：“你放心吧。
“你走后，我会照顾好娘，你只管上阵杀敌，无需操心家里。”
程煜沉着脸点了点头。
他出门办事，程大娘想给我做饭，我见她眼睛视物不清，便让她歇着。
后面小院养了几只鸡，还有一间小厨房。
在教坊司的三年，我吃过很多苦，挨饿被罚是常事，因此不觉得有什么。
从鸡窝里掏出鸡蛋，我进厨房煮了面。
等面端上桌，程煜抱着簇新的红色锦被回来。
他看见桌上热气腾腾的面条，眼神闪过一丝意外，程大娘笑着说：
“江姑娘手巧，将娘破了的衣角也缝好了。”
程煜对我点了点头。
到了晚上，我们拜过天地，进了洞房。
床上放着两床被子，一床是破旧的棉被，一床是崭新的锦被。
程煜独坐着喝酒，他脊背宽阔，眼眸深邃，不笑时让人很有压迫感。
他目光沉沉看着我：“江莳，我知你是家中有难，迫不得己需要嫁人。
“而我正好要从军，无人照顾家中老母。
“你我就当是各取所需，这婚事算不得数。
“若日后你觅得良人，我会给你放妻书，若我未能回来，麻烦你看在我帮你的情分上，照顾好我的母亲。”
难怪他对我始终有些冷淡。
想来不怎么相信我这个汴京城来的落魄大小姐，会真的甘心嫁给他。
可他不日就要从军，并没有更好的选择。
我鼓起勇气，走过去斟了一杯酒。
手指绕过他的臂弯，在他怔愣的眼神中，将酒一饮而尽。
“夫君，我是真心要嫁给你的。
“我们既已成亲，便生死不离，妾身饮下这杯合卺酒，无论贫穷富贵，这门婚事永远算数。
“还是说，夫君打算挣得军功，便将我休弃？”
程煜恍然看着我的笑颜，沉默几息，仰头将自己杯中的酒水饮尽。
“当然不会。”
我直白地看着他：“妾身还有一事想求夫君。”
“什么事？”
“妾身想为夫君诞下麟儿，若夫君未能回来，程家也后继有人。”
程煜深深看了我一眼。
许久，他吹灭灯烛，语气幽幽：“你不后悔便好。”
我本以为自己不会后悔，毕竟重生一世，早已料到他前途无量。
可很快，我就有些受不住了。
我咬牙推了推他：“夫君……”
程煜沉默地继续，许久，才模糊回了一句：“现在后悔？来不及了。”

四
程煜从军那日，陈淮娶了正妻。
据说是商贾之女，嫁妆十分丰厚。
江容筝奉完茶，偷跑出来找我闲聊，眉眼中掩不住的失落。
“满身铜臭味，长得也寡淡，无非是有些银钱罢了。
“我院子里的丫头，得了她几枚金叶子的赏赐，便认不清谁是主子了。”
上一世，陈淮进京时，听闻他的夫人已经病故了。
所以江容筝才有机会，从妾室抬为正妻。
江容筝愤懑地扯着绣帕，见我守在炉火旁耐心煎药，不耐烦道：
“姐姐，臭铁匠已经走了，你何必这么尽心伺候他娘。
“反正嫁给他，不过是为了躲祸，随便糊弄糊弄便罢了。”
我正色看向她，纠正道：“程煜不是臭铁匠，是你姐夫。
“还有，我嫁给他是因为心仪于他，并不单单是为了躲祸。”
江容筝嗤笑一声：“姐姐身为嫡女，自幼信奉嫡庶有别，将虚名看得比天大。
“可这穷酸铁匠的正妻，还不如书香门第的妾室体面。
“昔日你爱饮秋露白，爱吃蟹粉酥，如今却只能粗茶淡饭果腹。
“若有了孩子，便是连乳母也请不起。
“姐姐如果后悔，我可以求程煜，替你寻一个富贵人家。虽为妾室，但是若得夫君喜爱，过得不必正妻差。”
我淡淡看她一眼。
在江家时，父亲虽只有我们两个女儿，但庶女地位不高，她从来爬不到我头上。
如今江容筝穿着最好的绸衣，看我时神情倨傲。
我知道她虽是来诉苦，却也隐隐想要炫耀，想告诉我，她的选择才是最明智的。
我冷淡道：“至少我的孩子，不需要管旁人叫娘。
“程家虽然贫苦，但如何度日是我的事。妹妹，道不同，各自安好则矣。”
江容筝眉眼闪过怒色。
她愤然起身：“那你便守着你的清高过苦日子吧！”
程煜走时，给我留了百两纹银。
我当掉了金钗，手上也有傍身钱。
其实算不得多苦。
只是程煜要两年才能有军功，而我已有身孕，便一分钱当作两分来花。
又过了两月，到了寒秋时节，我带婆母去医馆治眼睛。
出来时，一位管家将我拦住。
“程江氏，我家姨娘身子不便，麻烦你来伺候她上马车。”
我抬眼看去，只见江容筝站在马车旁。
她刚被诊出有孕，嫌轿子颠簸，吵着要坐马车。
可车夫忘了带脚凳。
她的婢女被使唤了出去，街上正巧只有我一名女子。
管家的意思，是让我跪地给江容筝当脚凳。
<div data-fanqie-type="pay_tag"></div>我拒绝道：“我并非陈家的奴仆，不做这种伺候人的事情。”
管家一脸凶恶：“县里修河道，陈家捐了银钱，整条街未服役且无官职功名在身者，皆须为陈家办事。”
我知晓洪灾修河道的事情，壮年男子都被征去服劳役。
我远远看了江容筝一眼。
她噙着笑意，微微抚着肚子，好整以暇地望向我。
也许她是想让我明白，寒门之妻的确不如她这样的高门妾。
亦或者，想让我向她服软求情，看到我向来冷静的脸上，浮现出她想要的谄媚与讨好。
我皱眉看向管家：“我怀有身孕，陈家捐银修河道本是善事，但若强迫孕妇为仆，和恶霸有什么区别？”
婆母也挡在我面前：“您行行好，贵人若是需要伺候，就让我这个老婆子去吧。”
管家不耐烦地推了我一把。
我身形踉跄了一下，被身后一只大手稳稳扶住。
“阿莳。”

五
我回过头，竟然是程煜回来了。
他眉眼凌厉，风尘仆仆，满身肃杀之气。
程煜声音冷沉：“徐管家，边关战事吃紧，将士在外征战，你们就这样欺辱我们在家中的妻子老母吗？”
徐管家血口喷人：“既是战事吃紧，程煜你又为何会回来，我看多半是做了逃兵。”
江容筝见状，缓缓向我走来。
她幸灾乐祸道：“姐姐当初说，我这位铁匠姐夫定会夺得军功。
“没想到，姐夫虽然生得威勇，却贪生怕死，当了逃兵。
“这是重罪，可别牵连了我们。”
她话音未落，程煜身后的将士喝道：“大胆！我们军都指挥使办差，路过青州特回家探亲。什么陈家，敢欺辱军属，该当何罪？”
江容筝和徐管家皆是一愣。
而我意外的看向程煜，上一世，他就是因为征战两年未归家，才导致婆母在家中病死。
这一世，又为何会回来。
我心中不安：“既是有军务，赶紧去办吧。
“不必牵挂家中，我会照顾好婆母。”
程煜皱眉握了握我的手，目光停留在我肚子上：“为何不给我写家书？”
“啊？”
我一时没反应过来，听见程煜不满道：“你怀有身孕的事情，是巷尾柳家夫人写家书告知他夫君，我才从旁人口中得知的。
“军中其他人都有家书，就我从未收到过。
“你口口声声说心仪于我，为何不给我寄封家书？”
当着众人的面，他如此理直气壮地质问我，我不禁有些脸热。
握了握程煜的手：“下次一定给你寄。”
他这才满意地点了点头，又看向江容筝：“你既是妻妹，本该相互扶持，为何要欺负你姐姐？”
江容筝面色难看，许久才憋出一句：“我没认出是姐姐，对不住了。”
话音未落，陈淮的正妻赶了过来。
是位眉眼英气的女子，身上穿戴皆是珍品，看起来是不饶人的性子。
她下轿子后，便当着众人的面，扬手狠狠扇了江容筝一耳光。
“没规矩的贱人，仗着有身孕在家闹腾就算了，还敢闹到外面来。
“来人，将江姨娘带回去好好学学规矩，不学好不准放出来。”
江容筝被扇得鬓发散乱，狼狈地叫道：“你算什么东西，敢打我！
“原本我姐姐才该是陈家的正妻，若不是家中遭难，怎会让你这种商贾之女有可乘之机？”
陈夫人淡淡笑道：“那又如何？
“如今我才是陈家的主母，就算夫君再疼爱你，你的孩子，须得我同意你才生得下来。
“妾室而已，我想发卖就发卖了。”
说罢，她抬眼看向我，嘴角扬起挑衅的笑意：“就算是你姐姐在陈府，也该乖乖做好妾室的本分，尊尊敬敬叫我一声夫人。
“你又算什么东西？”
江容筝不甘地瞪着陈夫人。
我知道，这位陈夫人许是因为婚约一事，对我和江容筝，都心存忌惮。
不过看着她中气十足的模样，很难想象她居然会早早病逝。
我笑了笑：“夫人说的是莫须有的事情，陈家都已言明，两家的婚事是记错了。
“而在我眼里，我夫君才是天底下最好的男子，无论是陈家还是陈淮，我都看不上。”
程煜闻言红了耳根。
而他身后的将士们，听到这么露骨的言语，也促狭地笑了起来。
陈夫人冷笑着瞪着我，我不想再理会她。
扶着婆母，轻声道：“娘，我们回家吧。”

六
程煜从进门就开始忙活。
带着几名将士补好漏雨的屋顶，将米缸水缸全部填满，又留下一些银两，这才匆匆赶回军中。
临行前，程煜拥着我问：“阿莳，你有想要的吗？”
我想了想，确实有一件事。
“江家被抄，我父亲秋后流放，我想麻烦夫君，托人给他送些保暖的衣物和治疗风寒的药材。”
上一世，父亲在流放途中得了咳疾，落下了病根，身子大不如从前。
程煜现在官职虽然不高，但是军中不少前去历练的世族子弟，托人照料父亲应该不难。
他爽快地答应，温和道：
“这是我应该做的，我是想问，你自己有没有想要的。
“无论是金钗或是宅子，我都会尽力帮你挣来。”
我靠在他结实有力的臂膀上：“我想要你平安。
“程煜，只有你平安，我和娘亲，还有未出世的孩子，才能有所依靠。”
他郑重地点了点头。
程煜走后，我想着不能坐吃山空，便趁着身子便利，做些绣品补贴家用。
日子还算过得去，直到孩子出世，我给程煜写了封家书。
告诉他家中一切安好，我生了个六斤八两的胖小子。
他很是高兴，亲自给孩子取了名字，叫程慕期。
慕期，慕妻，他在家书里说，是爱慕妻子之意。
转眼到了第二年，程煜战功赫赫，我爹的案子也终于平反，圣上将我爹召回京中。
消息传到青州，人人都来程家贺喜。
我知道往后不必再做绣品补贴家用，便将手上做好的都拿去绣楼卖了，又取了银钱，准备去西街买肉，做炖肉给婆母和孩子吃。
没想到会在路上遇到陈淮。
他见到我，脸色沉了沉：“江莳，你去看看你妹妹吧。”
江容筝？
她这两年和陈夫人斗得死去活来，如今父亲平反，她风光更盛，有什么需要我探望的。
我没有理他。
陈淮下了轿子，拦在我面前，目光深如寒冰：“她快要死了。”
我诧异地看向陈淮。
他压低了声音：“因为做错了事，我夫人要处置她。
“你不去看看吗，她可是你唯一的妹妹。”
难道这一世，她的命运也改写了？
我跟着陈淮进了陈府，天色已晚，昏暗的光线中廊桥狭窄树影幢幢，让人心中莫名不安。
我不禁担忧起江容筝。
和上一世一样，她和陈夫人的争斗中，孩子未能平安降生。
但陈淮夫人早逝，按照上一世，应该就是这几日生的病。
又怎么变成了江容筝。
我定了定心神，想着倘若她处境不好，我会写信给父亲，逼陈家放她回江家。
日后，无论是择良婿再嫁，亦或是留在家中，都远比在深宅中争斗着要好。
江容筝的小院极为偏僻，陈淮带我进去时，周围无一侍女。
只有一名女子，侧着身子昏睡在床上，气息很轻，接近于无。
我心底一沉。
“容筝？”
我伸手拍了拍她的肩膀，那张消瘦的脸转过来，我心中骇然，猛地回头看向陈淮。

七
床上躺着的是陈夫人。
七窍流血，神态可怖，死命地抓着我的手，口中却说不出完整的话来。
原来……她并不是病死，是被陈淮害死的。
我震惊地看着陈淮。
他虽然生得一副白面书生的文雅模样，举手投足礼仪有度，眼神却十分冷血。
陈淮却毫不在意，只是笑道：“江莳，你不必惊慌。
“原本我的夫人应该是你。多年前，我第一次进京，远远看见你站在刚抽芽的柳树下，只觉得汴京的春日风光，比青州好上万分。
“若不是你爹入狱，你本该是我的妻子。她占了你的位置，简直该死。”
他的每一个字我都认识，但放在一起，我却想不明白。
只觉得诡异。
陈淮竟对我有感情？
不可能！
上一世，他从未救过我。只恨不得我早点死，让江容筝成为江家唯一的女儿，他才能得到我爹的助力。
我不禁往后退了一步，陈淮紧紧盯着我，目光透出几分癫狂。
“你知道我为什么会纳容筝为妾吗，因为她有三分像你。
“江莳，如今江家平反，你我再无阻碍，我不嫌弃你嫁过人生过孩子，你重新做我的妻子，好吗？”
我皱眉怒道：“可我嫌弃你！”
他歪着头，不解地看着我：“你嫌弃我？
“陈家书香门第，世代清流，远比你那草莽夫君更有底蕴。
“而我满腹才华，迟早会高中状元，你便是状元的妻子，享尽荣华。”
天已经黑透了，幽静的小院，廊下的灯笼被风吹得轻晃。
我看着他疯癫模样，按耐住心中的恐惧，冷静道：“陈淮，你根本不爱我。
“你纳容筝为妾，是为了你自己。若江家有平反的一天，容筝便是你的退路。
“你残害你的夫人，也是为了自己。因为江家平反，你害怕我爹找你麻烦，便先将你夫人处置掉。
“既如此，何必将自己伪装成深情模样，只会让人恶心！”
陈淮听了并不生气，只是突然笑了。
语气幽幽道：“你看出来了？
“那你没有看出来，你已经没有选择了吗？”
他话音刚落，江容筝缓缓走了进来。
她微微扬着下巴，一脸胜利者的姿态，睥睨着我道：
“姐姐，你真是命好啊。
“昔日你是江家的嫡长女，父亲向来只偏爱你，将我这庶女视作无物。
“后来，你嫁给低贱铁匠，我以为你终于能吃点苦头，没想到……”
她话音突然变得狠戾，带着几分歇斯底里：“没想到臭铁匠居然当上了将军！
“若让你回到汴京，父亲该如何看待我，又会如何对待我的夫君。
“江莳，凭什么你这么命好，而我永远要矮你一头。
“只要你死！
“你死后，父亲只有我一个女儿，势必会疼我爱我，帮扶陈家。”

八
我心中懊恼自己的大意。
陈淮骗我来陈府，竟然是想要杀我。
可他明明可以更高明的动手，之所以拖到现在，证明他刚刚说的话也许不全是假的。
我若愿意改嫁给他，对他来说，远比杀我更有利。
江容筝却不一样。
我若不死，陈家极有可能会被父亲清算，而她也会被父亲厌弃。
江家没有平反，她这辈子当个妾室也无妨，但江家平反后，她又怎会甘心。
我缓缓勾起唇角，轻蔑地看向江容筝：“你也觉得自己可怜吗？
“父亲爱我，是因为我娘亲是他此生挚爱，而你娘亲，不过是趁他醉酒时爬床的丫鬟。
“就算我死了，他照样可以和别人生孩子，怎知他就会视你若珍宝？
“你夫君纳你为妾，也是因为你长得像我。
“若我愿意改嫁给他，你觉得他会选你吗？”
江容筝以为我会惊慌，会求她放过我，听到我这番话，不由愣了一瞬。
她咬牙死死盯着我，嘴里却说不出一句反驳的话。
江容筝缓缓侧过头，看了一眼陈淮。那一眼极为深刻，足以让她看清，陈淮眼中的冷漠和算计，她不由指尖颤抖。
什么宠爱，什么情义，都是假的。
从一开始，陈淮对她，就只有利益而已。
江容筝强撑着质问我：“程煜战功赫赫，你又给他生了儿子，改嫁？他能同意吗？”
我不慌不忙地坐下来，笑道：
“当初我嫁给程煜，本是各取所需。
“他从军，需要娶妻子为家中留后，照顾病弱母亲，而江家被抄，我回汴京也是死路一条。
“我们约定，若日后我想改嫁，他自会予我放妻书。
“不然你以为，京城中娇养成的贵女，一朝跌落凡泥，真的会爱上粗俗铁匠吗？”
江容筝摇头：“不，你骗人！”
她失态地去拽陈淮的胳膊，急道：“夫君，你杀了她。
“姐姐她骗你的，她的夫君是战场拼杀出来的将军，而你连官职也没有，她怎会甘心嫁给你。”
我只是笑：“我和陈淮，本就有婚约。
“我改嫁给他，不过是各自归位，又有什么不可。
“而且以他的才华，只要爹爹请名师指点，必定可以高中状元。”
陈淮眼睛一亮：
“江莳，若是我高中状元，你就当状元妻，可不比程煜那莽夫强多了！”
江容筝顿时面如死灰。
半晌，她似是释怀地笑了：“夫君，记得那年夫人害我小产，你说过会替我取得公道。
“如今你杀了她，我以为……我以为你是爱我的。”
“没想到，都是算计！”
江容筝猛地从怀中掏出匕首，朝陈淮的胸口刺去。
“你说只要江家扶持你，你将我抬为正头娘子，让我成为人人羡慕的状元妻。
“没想到你和江莳一样，虚伪势力，将嫡庶尊卑看得比天重。
“我到底哪里不如她这个二嫁妇？”

九
江容筝和陈淮缠斗时，我趁机往外跑去。
慌不择路间被门槛绊倒，回头，他们已经朝我追来。我闭了闭眼，预想中的疼痛并未袭来。
一只刚劲有力的大手，稳稳扶住了我。
我仰头，只见程煜一身铠甲，眉眼冷肃，而他身后，是一队整齐肃杀的将士。
我颤抖地起身抱住他，一瞬间竟哽咽到难以出声：“夫君……”
他安抚地拍了拍我的背，冷眼看向已被将士按住的陈淮和江容筝。
“谋害将军夫人，你们不想活了吗？”
陈淮嗤笑一声：“什么将军夫人，江莳本和我有婚约，她刚才承诺改嫁给我。
“程煜，如若不是你坏了好事，没准今日，是我和你夫人的洞房花烛呢。”
程煜上前，抬脚狠狠踹在他胸口：“胡言乱语，不知死活的东西。”
陈淮顷刻昏死过去，而江容筝惊叫一声。
她看向我身后，颤颤叫了一声“爹”。
我猛地回头。
只见将士后缓缓走出另一个人。
两鬓斑白，面目慈祥。我不由想起上一世，宗亲逼他赐我白绫，而他却力排众议，掷出千金送我出嫁，拼了命为我谋条生路。
我眼眶一热，跪地叫道：“爹”。
没想到程煜竟带着我爹来了青州。
回家后，程煜说道：“我本是回青州接你，但想到你挂念岳父，便和他一同前来。
“没想到你会被骗到陈家，差点丧命。”
我爹安抚道：“他们谋害正妻，又欲杀你，这桩案子会交给大理寺审理。
“我让容筝陪你来青州，本是想你们俩相互扶持，万没有想到她竟会做出这等错事。
“还好一切还来得及。”
我笑着点了点头。
又和程煜解释道：“方才我和陈淮说的那些，不过是缓兵之计。
“你不要往心里去。”
程煜嘴上说得不在意。
但到了夜里，却缠人的很，怎么也不肯放过我。
非要我一遍遍羞耻地在他耳边说：“我心仪夫君，绝不改嫁”。
他才肯慢一点。
回到汴京后，我随程煜住在将军府。
江家办宴请，我带着程煜回娘家，本以为上一世的种种，我该悉数遗忘。但见到熟悉的面孔，我不禁又想起在教坊司不堪的日夜。
程煜注意到我的不适，握了握我的手：“怎么了？”
“前些日，礼部侍郎是不是邀你去了教坊司？”
程煜淡笑一声：“虽是去了，但那种地方我并不喜欢。
“还请夫人放心，我不会纳妾，亦不会和其他女子有染。”
我当然知道。
上一世他便是如此。
“如若我没有嫁给你，回到汴京后，会被捉拿去教坊司。
“夫君，我听说那里已经成了笼络官员，权色交易的场所。
“可本不该如此。
“在我小时候，娘亲曾请教坊司的嬷嬷来教我琴艺，那时候教坊司是真正钻研技艺，传授舞学的地方。
“如今，却变得和青楼妓馆并无两样了。”
程煜见我一脸惘然。
想了想，道：“我知道了。
“我会想办法拿到那些贪污受贿官员的名单，终有一日，教坊司会走向正途，那些女子，也能活着有尊严。”

十
秋后，陈淮被判处流放岭南，而江容筝也要随行流放。
陈家没落，怕是很难重振家业。
程煜问我是否要关照他们。
我摇了摇头。
江容筝心思敏感，就算我菩萨心肠，给他们送银送药，她也只会看到我如今稳坐高台，花团锦簇，因而更加记恨我。
何必去招惹是非。
倒是有一人，我在程煜的书房见了几次，程煜笑着问我：“那是武库署丞陆粱，你父亲的下属，军中需清点兵器，我找他来议事。
“怎么，夫人莫不是见他生得好看，被迷了眼。”
虽是打趣，我却笑不出来。
严肃道：“程煜，我不喜欢他。
“能不能别让他再见到他。”
程煜正了正神色，问：“可是他冲撞了你？”
我抿了抿唇：“没有。只是我感觉他贼眉鼠眼，定不是什么好人。”
本是随口一说，没想到程煜放在了心上。
后来，他查到陆粱贪污赌钱，将其贬到关外做了小吏。
他给我说的时候，窗外正下着大雨。
我抱着孩子观雨，只觉得前尘往事都被冲刷干净。

