第1章
　　堂姐沈南枝突然变成了一只鹦鹉，需与男子成亲冲喜，方可破除诅咒。
　　夫君萧枫挺身而出，要先娶沈南枝过门，再娶我。
　　上一世，我紧攥衣角妥协：“娶她可以，但我要先过门。”
　　谁知沈南枝听了，竟扑腾着翅膀，一头撞死在柱子上。
　　萧枫说是我那句话在羞辱，逼死了沈南枝，因此要将我扔进蛮荒恶人谷。
　　我向爹娘求救。
　　他们非但不管，还痛斥我不顾姐妹情。
　　我在恶人谷，被锁在马厩，吃草叶啃树皮，夜夜遭受折磨而死。
　　魂魄飘向家里，却看见萧枫和沈南枝月下依偎恩爱。
　　再睁眼，我重回沈南枝变成鹦鹉这天。
　　……
　　“清寒，药里我特意放了冰糖……”
　　萧枫刚端起汤要喂我，一只鹦鹉突然闯入直撞我面门。
　　锋利的喙，戳破了我右脸，顿时血流不止，染红枕头。
　　萧枫大怒，一把抓住鹦鹉。
　　它却大喊：“萧状元别杀我，我是沈南枝，被人下了咒，变成鹦鹉。”
　　几乎同时，爹娘满脸惊慌的冲进来。
　　“不好了，之前求娶南枝被拒的西域异人传来消息，他把南枝变成鹦鹉了。”
　　“原本我们不信，可南枝真的消失不见了，房里只剩一堆衣服。”
　　“而且有侍女看见一只鹦鹉从她房间飞出来。”
　　什么？
　　萧枫怒意全无，震惊的盯着手中的鹦鹉。
　　“那个西域异人说了，必须有男子和我成亲十年，方可破除诅咒。”
　　鹦鹉大喊道。
　　他们个个演的真切。
　　前世我没有察觉一丝异样，反而念着姐妹情，觉得沈南枝很可怜。
　　直到死后看见萧枫和沈南枝花前月下，这才知道一切都是假的。
　　“可……与南枝指腹为婚的苏秋念，早已家道中落，沦为一个乞丐了啊！”
　　“他根本配不上南枝！”
　　爹娘对视一眼，摇头叹气。
　　“我娶南枝！”
　　萧枫挺身而出，接着转头看向卧床的我。
　　“我先和南枝成亲，等你病好了，再与你大婚。”
　　他们满眼都是沈南枝。
　　都没想着递给我一方手帕，止住脸上的血。
　　上一世，我也想救沈南枝，并没在乎这些，只提出自己要先过门。
　　毕竟世人皆知，谁先过门，便是正室。
　　结果鹦鹉冒出一句“妹妹，你为何要羞辱我”，然后一头撞死。
　　致使我被萧枫和爹娘记恨，惨死恶人谷。
　　这次，我决定不要这门亲事了。
　　于是我说道：“你们做主便可。”
　　谁知这句话，竟然将萧枫惹急眼。
　　“清寒，你这话是几个意思？好像是我们在逼你，不觉得自己很过分吗？。”
　　他摔了碗，冲我大声嚷嚷。
　　我顿时一愣，但很快便明白了。
　　萧枫不愿做恶人，不愿受半点非议。
　　想要我亲口答应。
　　爹爹也板起脸。
　　“平时的礼数都学进狗肚子里了吗？能不能懂点事？”
　　“南枝父母去的早，很可怜，你要体谅她！”
　　“嫁给萧枫，也是没办法的办法，又不是不娶你。”
　　娘亲也对我一通苛责：“沈清寒！你怎么变得如此恶毒？竟然不念半点姐妹情。”
　　
第2章
　　“都什么时候了，还想着争风吃醋。”
　　“我对你太失望了！”
　　从小到大，凡是吃穿用度，总以沈南枝优先。
　　之前给太后献礼，明明是我绣的百凤图，爹爹把功劳给了沈南枝。
　　她被封女官，享朝廷俸禄，赏金银财宝无数。
　　我没说过半句委屈。
　　难道还不算懂事吗？
　　“二叔，萧状元，你们别逼妹妹了，她不愿意就算了。”
　　鹦鹉扑腾着翅膀再开口，“就把我嫁给苏秋念那个乞丐吧，也省的外人说沈家忘恩负义。”
　　“不可！”
　　萧枫立刻反对。
　　爹娘点头附和：“就算把清寒嫁过去，也不能让你嫁过去。”
　　说完。
　　他们看向我。
　　目光如针，扎的我浑身难受。
　　我恍然大悟！
　　原来他们前世是这个目的。
　　既然如此，那我满足他们。
　　“恳请爹娘，为我和堂姐互换婚约。”
　　“她嫁萧状元。”
　　“我嫁苏秋念。”
　　可他们不知，苏秋念并非池中之物，只是假扮乞丐，以此考验沈南枝是不是好女子。
　　“清寒，你真是够了，竟然还在步步紧逼！”
　　萧枫反倒眉头皱的更紧，“我又没说不娶你，何必用赌气嫁给苏秋念来要挟我？”
　　我心里一阵无语。
　　鹦鹉也跟着说：“妹妹是怕我先进门抢了你正室的位子吗？”
　　“我在你心里，就如此卑劣不堪吗？”
　　“既如此，那就任由我死去吧，谁也别管我，免得坏了我们姐妹情。”
　　也不知沈南枝怎么训得这只鹦鹉。
　　连腔调都跟她一样。
　　茶里茶气！
　　像个深闺怨妇！
　　“我的南枝，你可不能死啊。”
　　娘亲红着眼眶抱住鹦鹉，转头教训我道：“南枝为姐，你为妹，就算你做偏房妾室，也理所应当。”
　　“清寒，为父不吃你要挟这一套。”
　　爹爹冷哼一声，“换嫁是你说的，那就按此去做。”
　　“我这就去贴告示。”
　　明明他们心里高兴的不行。
　　可仍要装出一副被迫的样子。
　　真是虚伪！
　　爹娘抱着鹦鹉扭头离去。
　　萧枫冷冷道：“清寒，你别意气用事，三天后我与南枝成亲。”
　　“在此之前，你随时可以反悔。”
　　“到时，我同时娶你们姐妹，你做小。”
　　说完。
　　他丢给我一方手帕，也扭头离去。
　　“萧枫，你可真够贪心的。”
　　我摇摇头，用手指蘸着脸上的血，写下一封血书，然后叫来丫鬟春花。
　　“亲手交给苏秋念。”
　　啊？
　　春花大吃一惊道：“小姐，您不会真想嫁给苏秋念那个乞丐啊！萧状元那边，您真舍得放下？”
　　“嗯。”
　　我点点头，继续交代道：“等回来之后，把我屋里这些萧枫的画像全烧了。”
　　谁都知道，我爱惨了萧枫。
　　他被谋反案牵连，我当街拦圣驾喊冤，滚钉床，踩火盆。
　　他喜吃糕点，我亲手做。
　　他的画像，我总是画不腻。
　　可即便如此，他心底那个人，并不是我，而是沈南枝。
　　当晚。
　　萧枫匆匆闯进我房间，质问道：“为什么要烧了那些画像？”
　　
第3章
　　“我都要嫁给苏秋念了，自然不会留其他男子的东西。”
　　我回答完，一抬头便瞥见萧枫脖颈处露出半个唇印。
　　也嗅到丝丝香气。
　　是属于沈南枝的。
　　“你……”
　　萧枫先目光一沉，随即又不屑的嗤笑出声：“呵，我懂了，这又是你欲擒故纵的手段。”
　　他说完，扭头就走。
　　我也没挽留。
　　次日。
　　苏秋念一身粗布烂衣登门提亲，聘礼仅是一枚泛黄的玉石。
　　爹娘找来长辈亲友作见证。
　　鹦鹉又开口了：“我昨夜思虑再三，仍然觉得愧对妹妹。”
　　“所以希望各位亲友劝劝我大伯收回成命，别换嫁了，免得坏了妹妹的好事。”
　　她又上演一招以退为进。
　　惹得萧枫心疼，立刻站起来袒护道：“此事与南枝无关，是我要娶她。”
　　“况且换嫁，也是清寒自己提出来的。”
　　众亲友转头便数落我。
　　“清寒，看看南枝，一直为你考虑，而你呢，丝毫不念姐妹情，还用换嫁要挟状元郎和爹娘。”
　　“你啊，就别闹腾了，给家里人认个错，老老实实等一个月后成亲，做个偏房得了。”
　　“毕竟破除南枝的诅咒更要紧。”
　　“姐妹之间，计较那么多干嘛？萧状元不会亏待你们任何人。”
　　一捧一贬。
　　都觉得沈南枝懂事，而我在意气用事，瞎胡闹。
　　更没把苏秋念放眼里，当着他的面，说这些事。
　　萧枫看向我，嘴角勾起一抹弧度。
　　以为我肯定妥协做小。
　　绝对不会真嫁给苏秋念。
　　“清寒。”
　　“你好好想想。”
　　爹娘紧盯着我，“毕竟开弓没有回头箭，今天答应，后悔就难了。”
　　我起身走到苏秋念身旁，从他手中接过那块泛黄的玉石。
　　“说出去的话，泼出去的水。”
　　“我沈清寒说到做到！”
　　“自愿嫁给苏秋念为妻！”
　　全场鸦雀无声。
　　人人错愕至极！
　　谁也没想到我来真的！
　　不等他们回过神，我便掏出随身的玉佩，递给苏秋念。
　　“这是沈家女儿的定情信物，只能给心仪的男子。”
　　苏秋念笑着接过。
　　“两日后，我风风光光的迎娶你。”
　　他说完，转身离去。
　　我攥着手中这块泛黄的玉石，心头微惊。
　　质感极佳。
　　似乎儿时随祖母进宫时，看见过先帝拿在手中把玩。
　　这次爹娘沈南枝，真的看走眼了。
　　紧接着，全场爆发出一阵又一阵的奚落声。
　　“沈清寒，你疯了吧？居然真的嫁给一个乞丐！太给沈家丢人了！”
　　“败坏家风啊，传出去还怎么抬头做人？”
　　不仅如此。
　　连爹娘也很不满。
　　“为什么你不拒绝？”
　　“如果你执意不嫁，外人只会骂你一个，现在全家都要跟着你嘲笑。”
　　“你爹这个尚书，在朝中还如何为官？”
　　原来，他们谋划的，比我想的更离谱。
　　竟打算要我独自承担一切。
　　“若嫌丢人，今后你们可以不认我这个女儿。”
　　我丢下一句话，扭头离去。
　　刚走出没多久。
　　萧枫却追了上来，一把抓住我的手腕道：“沈清寒，你究竟要闹到什么时候？真想把自己搭进去？”
　　
第4章
　　“你就那么贱？很想要臭烘烘的人趴在你身上取暖吗？”
　　我气得抬手想扇去一巴掌。
　　但被萧枫抓住手腕。
　　“难道我说错了吗？”
　　“你骨子里就是个饥不择食的浪荡货色，否则怎会看上苏秋念那个废物？”
　　他冷冷一笑。
　　“是又怎样？”
　　“和你有关系么？”
　　我咬牙回道。
　　“哼！”
　　萧枫重重一哼，用力甩开我，转身走了。
　　春花急忙上前扶着我，叹气道：“小姐，您这是何苦啊，嫁给苏秋念有什么好的。”
　　“最起码能活着。”
　　我揉揉手腕回道。
　　“呸呸呸！不吉利！”
　　春花一愣，更加不解了：“您是老爷夫人的亲女儿，状元郎又受了您那么多恩惠，咋可能让您死。”
　　看吧。
　　任谁都想不到，亲爹亲娘萧枫会对我下毒手。
　　可前世，他们偏偏做了。
　　傍晚。
　　鹦鹉叼着一条蜈蚣飞进来，直接扔到我的床上。
　　我从小最怕蜈蚣，顿时吓得从床上翻滚下来，抓起枕头一通乱砸。
　　春花也急忙掀开被褥，逮那条蜈蚣。
　　“杀人了！杀人了！”
　　鹦鹉却冲到门口大喊。
　　爹娘和萧枫匆匆赶来。
　　鹦鹉立刻告状道：“我进来向妹妹赔罪，可她抡起枕头就打我。”
　　什么？
　　爹爹听完怒不可遏，抬手就给了我一巴掌：“逆女，竟然谋杀自己的堂姐，你真该死！”
　　“不是这样的。”
　　春花急忙解释，“是这只鹦鹉先……”
　　啪！
　　这次是娘亲动手，打在春花脸上，冷冷道：“还敢替清寒狡辩，有你这个奴婢说话的份儿吗？拖出去掌嘴。”
　　春花懵了。
　　她这才意识到我之前那句“最起码能活着”的含义。
　　我低头不语。
　　因为我知道，无论说什么，爹娘都不会信，反而会招来更多责罚。
　　萧枫厌恶的瞪了我一眼：“沈清寒，你真是个蛇蝎女人！平时背地里，肯定没少欺负南枝。”
　　“你啊，也就只配跟乞丐成亲。”
　　他说完，护着鹦鹉就走了。
　　爹爹当即下令：“来人，把这个逆女拖去东院关起来，未经我允许，不得迈出房门半步。”
　　“免得坏了南枝的婚事。”
　　于是，我被拽去了几乎要荒废的东院，这里房间压根没人收拾。
　　处处尘埃。
　　连被褥都是发霉的。
　　也不许我吃饭。
　　春花偷偷给我送了几块糕点，却被护院逮到，当场挨了一顿毒打。
　　我怎么喊住手，都没用。
　　直到成亲当天。
　　屋门被人一脚踹开，进来的是苏秋念。
　　如今已换了一身行头。
　　锦衣玉服。
　　看起来玉树临风，眉眼间尽是王气！身后还有一匹威风凛凛的汗血宝马。
　　“换上喜服。”
　　“我们骑马冲出去。”
　　苏秋念递给我一套喜服，笑着道。
　　“小姐，边换衣服，边吃点东西！”
　　春花也来了。
　　“好。”
　　我点点头，露出喜色。
　　外边。
　　宾客们看见萧枫和鹦鹉成亲，都夸他仗义，不嫌弃沈南枝。
　　也夸爹娘宅心仁厚，把侄女当亲女儿疼爱。
　　
第5章
　　他们享尽赞誉。
　　而我在发霉的屋里，两天饿得直不起腰。
　　萧枫刚拜完堂。
　　突然一阵马蹄声传来。
　　苏秋念带着我，策马冲进前院，令所有人大吃一惊！
　　最让他们意外的，还是苏秋念这身装扮。
　　“今天来此。”
　　“一是迎娶清寒。”
　　“二是替清寒讨个公道！”
　　不等众人缓过神，苏秋念便拉弓对准萧枫肩上的鹦鹉。
　　“救命啊！”
　　鹦鹉大喊一声，扑腾着飞起来。
　　众人终于惊醒。
　　“放肆，你竟敢在我大婚时行凶！”
　　萧枫大吼一声。
　　“苏秋念，给你脸了是不？这是我尚书府！你再敢动一下，我定然不顾旧情，将你碎尸万段！”
　　爹爹一拍桌子站了起来，也是扯着嗓子呵斥。
　　但苏秋念丝毫不理睬，手指轻动。
　　下一瞬！
　　羽箭似闪电般窜出，直接射中乱飞的鹦鹉。
　　贯穿躯体！
　　重重落地，当场就没气儿了。
　　唯独睁着的双眼，渐渐变红，看起来十分诡异。
　　“啊啊啊！”
　　娘亲立马尖叫出声，扑过去，双手捧起鹦鹉的尸体，大哭道：“南枝！我的南枝！”
　　“苏秋念！沈清寒，你们这两个杀人凶手，还我南枝的命来！”
　　爹爹浑身直抖，也是怒斥道：“苏秋念，你还真敢动手，太放肆，太没人性了！”
　　“你这是故意杀人！”
　　“我一定将你处以极刑！还有清寒，你这个逆女，别怪为父不讲情面，是你太狠毒。”
　　萧枫怒骂苏秋念一句王八蛋，然后盯着我，咬牙切齿道：“沈清寒，你的心怎么如此狠？”
　　“这只鹦鹉是沈南枝，你的堂姐啊！你竟然眼睁睁看着苏秋念射杀她，却不予阻拦。”
　　瞧他们这副样子。
　　我只觉得可笑。
　　如果他们去戏班子，早就名动天下了。
　　实在是太能演了。
　　四周宾客也纷纷开口指责。
　　“好狠的一对男女，天子脚下，当众草菅人命，真是目无王法。”
　　“若惊动圣上，你们定然要被凌迟。”
　　“沈清寒纯粹一个妒妇，得不到萧枫，索性就毁了这桩婚事。”
　　骂声不断的同时。
　　府中护院也齐齐围了上来，准备动手抓我和苏秋念。
　　可苏秋念再次搭弓。
　　吓得他们不敢动。
　　我目光扫视一周，开口道：“谁说我们杀人了？沈南枝根本没有变成鹦鹉。”
　　什么？
　　全场寂静。
　　宾客们大眼瞪小眼，都很惊讶。
　　“呵，别狡辩了！”
　　萧枫一脸冰冷，“鹦鹉自称是南枝，西域异人也留了书信，尽是证据，岂容你胡言？”
　　“俗话讲的好，鹦鹉学舌，有人教它！时间久了，什么不会说？”
　　我反问，“再者，你口中的证据，哪个不能作假？”
　　“那你又有什么证据？”
　　萧枫咬了咬牙，与我针锋相对。
　　“逆女！”
　　“你口口声声说南枝活着，那你把她找出来啊！不然说什么都是白搭，只不过是你们脱罪的说辞罢了！”
　　爹爹愤怒的直瞪眼。
　　娘亲则是把鹦鹉搂在怀中，冲我一边哭，一边憎恨的道：“沈清寒，你还有没有心啊？都到这时候了，还嘴硬。”
　　
第6章
　　“南枝就藏在府里，只需搜一下便可。”
　　我冷声道。
　　爹娘和萧枫下意识对视一眼。
　　紧接着，爹爹便拒绝道：“哼，少搁这拖延时间；况且，你们凭什么搜府邸？”
　　他以为自己拒绝。
　　我就无可奈何。
　　“凭这个！”
　　身旁苏秋念掏出一块龙纹腰牌。
　　全场短暂死寂过后。
　　有人惊呼：“龙纹令，如圣上亲临，他怎么会有？”
　　“都愣着干什么？还不跪下！”
　　苏秋念一声冷喝。
　　吓得所有宾客心头一颤，有胆小的当场膝盖一软，就想跪下来磕头。
　　“慢着！”
　　此时，萧枫开口了，“有没有一种可能，他这龙纹令是假的？”
　　“各位想想，一个乞丐如何能见到圣上？要知道连我和岳丈大人，都很难见一面。”
　　“更别说，圣上亲赐腰牌了。”
　　不仅如此。
　　爹爹也跟着附和：“老夫从没听说过苏秋念在朝中为官。”
　　“只知道他家当年贪了许多银两，被发配远方，这两年才知查明是被人诬陷。”
　　“但圣上，也没有召见过苏家人，只是给了一些补偿，但又被苏秋念经商败光了。”
　　众人听完，一齐点头赞同。
　　都觉得龙纹令是假的。
　　我不禁冷笑：“你们也不看看秋念这身打扮，像是一个乞丐么？”
　　“哼，谁知道他从哪偷来的衣服？”
　　萧枫不屑一哼，紧接着抬手道：“来人，拿下他们。”
　　但无人敢动。
　　爹爹见此，直接利诱：“凡是能抓住他们的，赏一万两。”
　　重赏之下，必有勇夫。
　　府内护院几乎倾巢而动，数十人全都过来了。
　　把我和苏秋念围的水泄不通。
　　“清寒。”
　　“你立刻下马认罪，为父我念旧情，留你一命。”
　　爹爹看向我，下了最后通牒。
　　“沈清寒！”
　　“睁大眼睛看看如今形势，跟一个乞丐为伍。”
　　“刀剑无眼，绝对没有好下场！”
　　萧枫也在威胁。
　　可我一脸平静，完全没有下马的意思。
　　苏秋念丝毫不慌，反而出声讥讽道：“你们这样遮遮掩掩，不就是自己心虚么？看来沈南枝果然被藏了起来。”
　　“住口！”
　　爹爹一拍桌子，“别愣着了，立即动手！”
　　护院刚要有动作。
　　外边突然传来一道尖细的声音：“圣旨到！”
　　瞬间。
　　所有人都是一愣。
　　紧接着，萧枫狂喜：“定然是圣上祝贺我大婚。沈清寒，这次，你们下场只会更惨！”
　　爹娘同样这么想。
　　唯独苏秋念嘴角微微上扬，柔声对我说道：“别怕，你就瞧好吧。”
　　我点点头。
　　众人跪地接旨。
　　可苏秋念仍旧骑在马上，一动也不动。
　　看得众人冷笑。
　　都觉得苏秋念在找死。
　　太监一进府内，萧枫便说道：“且慢宣旨，这里有人不跪，实属目无圣上，还请总管命侍卫诛杀！”
　　“此贼还拿着一块假的龙纹令，打着圣上的名号招摇撞骗，罪无可恕，应当凌迟！”
　　爹爹跟着说道。
　　然而太监压根没搭理，直接宣读圣旨。
　　
第7章
　　“奉天承运皇帝诏曰，命岭南王苏秋念彻查沈南枝变鹦鹉一事。”
　　“所到之处，如朕亲临，予以便宜行事之权！”
　　太监说完，恭恭敬敬的把圣旨递到苏秋念面前。
　　“臣接旨！”
　　苏秋念接过圣旨，然后冲太监一笑：“有劳总管跑一趟了。”
　　“王爷客气了。”
　　总管笑笑，“圣上还调了一支内卫供您差遣。”
　　此刻，所有人都瞪大了双眼。
　　谁也没想到苏秋念竟然隐藏了岭南王的身份。
　　唯独我不意外。
　　上一世，我死后，苏秋念率兵清剿了恶人谷。
　　将我和其他女子一起安葬。
　　那时。
　　当地百姓高喊岭南王威武！
　　萧枫最无法接受，冲太监道：“这……这是不是搞错了？苏秋念明明是个乞丐！”
　　“对啊对啊。”
　　爹爹同样纳闷，“我身为尚书，为何不知苏秋念被封岭南王？”
　　“怎么？圣上做事，还需要提前告知你们？”
　　太监冷笑一声，瞥向二人，继续道：“还是你们觉得圣上老糊涂了？”
　　一顶帽子扣下来。
　　惊得爹爹和萧枫浑身发抖，急忙磕头否认。
　　“其实苏秋念做岭南王已有两年，之所以隐藏身份，就是为了明察暗访。”
　　太监又说道。
　　爹爹也再次惊出一身冷汗，回想起来这两年被问罪的官越来越多。
　　是以往数十年的总和。
　　看来背后都有苏秋念的影子。
　　想到这，他不由得吞了吞唾沫。
　　“岭南王。”
　　“咱家就告辞了。”
　　太监拱拱手，转身走几步，却又停住，回头补充道：“对了，圣上说你这大婚办的太简陋。”
　　“要重新为你和沈清寒举行大婚。”
　　“到时圣上太后，亲自到场。”
　　我和苏秋念急忙道谢。
　　四周宾客则是一个接着一个倒吸凉气。
　　看向我和苏秋念的眼神再次变化。
　　从震惊到敬畏！
　　“怎么会这样……怎么会这样……”
　　萧枫低着头喃喃自语。
　　他万万没想到苏秋念摇身一变，居然成了岭南王。
　　压根不是他一个状元能比的。
　　本以为沈清寒捡了一坨臭狗屎。
　　结果竟是金子。
　　“内卫听令。”
　　“把整个尚书府翻个底朝天！”
　　苏秋念下令。
　　爹爹慌了，急忙看向我说：“清寒，你快说句话啊，不能眼睁睁看着啊。”
　　“南枝毕竟是你堂姐，你这么搜，和羞辱她有什么区别？传出去我脸上也无光啊。”
　　娘亲也道：“南枝不可能在府里，别胡闹了，好不好？”
　　他们以为我好哄，以为我好骗。
　　可惜。
　　我历经前世，早就看透了他们的真面目。
　　害得我受尽折磨。
　　害得我惨死。
　　却不管不顾！
　　无论前世今生，他们眼中都只有沈南枝。
　　我又何必热脸去贴冷屁股？
　　所以，我回道：“圣上有旨，彻查沈南枝一事，难道你们想抗旨？”
　　“更何况，若你们心里没鬼，何必处处阻挠？”
　　被我这么一说。
　　爹娘哑口无言。
　　内卫也呼啦啦冲进府邸。
　　半炷香过去，内卫纷纷回来禀报：“王爷，什么都没搜到。”
　　
第8章
　　呼！
　　听到那话，爹娘和萧枫都长松一口气。
　　旋即爹爹看向苏秋念，咬牙道：“王爷，搜完了，什么也没找到，是不是意味着南枝就是那只鹦鹉，被你当众射杀了？”
　　“敢问，草菅人命，是什么罪？”
　　他借机发难。
　　娘亲冲上来，冲我们大吼道：“你们这两个杀人凶手，还我家南枝性命来。”
　　“府里肯定还有一个地方没搜。”
　　我淡定一笑。
　　“嗯？”
　　娘亲表情一僵。
　　爹爹眼皮狂跳，紧接着皱眉道：“逆女，你不要胡说八道了。”
　　“为一己私利，害死南枝不说，如今还要继续连累王爷么？”
　　面对斥责。
　　我缓缓说出五个字：“祠堂密室。”
　　瞬间！
　　爹爹瞳孔紧缩，脸色稍稍泛白。
　　明显心虚了。
　　娘亲更是一声不敢吭。
　　“差不多行了。”
　　萧枫此时终于缓过劲，走向我说道：“你非要把这个家闹腾散吗？”
　　“就不念一点血缘亲情吗？”
　　听到这话，我只想笑。
　　前世我把我送去恶人谷时，有没有想过血缘亲情？
　　这一世，要我替沈南枝受罪时，有没有想过血缘亲情？
　　如今也好意思说这些。
　　“站住。”
　　“离清寒远一点，她现在是本王的王妃！”
　　苏秋念紧盯着萧枫。
　　虽然萧枫万般不愿，心中不爽，但是也不敢妄动。
　　苏秋念转头冲我一笑：“走，去祠堂。”
　　他牵起我的手。
　　此刻，爹爹突然大声道：“如果再查不出来，你们该怎么办？”
　　“随你处置。”
　　我平静道。
　　爹娘对视一眼，目光阴冷，还有那么几分底气。
　　似乎觉得我找不到密室入口。
　　但显然。
　　他们因为太紧张，所以脑子都不转了。
　　假如我不知密室入口，又怎敢当众说出来。
　　到了祠堂。
　　我先跪下叩首：“祖先在上，晚辈为除害，不得不惊扰诸位。”
　　起身。
　　我转动老祖的牌位。
　　下一瞬，牌位后的打开一扇门。
　　“我去！真有密室！”
　　所有宾客大吃一惊。
　　内卫急忙冲进去，很快拽出来一名女子。
　　正是沈南枝！
　　这下，无论爹娘，还是萧枫，脸色一个比一个惨白。
　　额头全都唰唰冒冷汗。
　　站在那瑟瑟发抖。
　　心虚的连头都不敢抬。
　　众宾客眼珠子都快瞪出来了。
　　“天呐，沈南枝真的没死，被尚书藏在了密室里。”
　　“我明白了，一定是他们怕沈南枝嫁给乞丐，所以弄了这出戏，逼沈清寒换嫁！”
　　“估计萧枫和沈南枝也早有一腿。”
　　“虎毒不食子，沈尚书居然这么对待自己亲女儿，还算个人吗？比畜生还不如啊！”
　　“沈清寒太惨了，差点就遗臭万年了。”
　　他们看向爹娘几人的目光，充满了鄙夷嫌弃和厌恶！
　　可沈南枝还不知内情，大声嚷嚷道：“大伯，伯母你们救我啊，怎么能让苏秋念这个王八蛋抓我。”
　　“我不要嫁给他这个乞丐！”
　　“我和萧郎才是真爱！”
　　她自以为身在尚书府，可以横行霸道，随便堵住别人的嘴。
　　
第9章
　　从小到大，她也一直是这副德行。
　　加之爹娘偏袒。
　　所以我受了她不少欺负。
　　啪！
　　此时，我抬手一巴掌扇过去，冷冷道：“放肆，敢骂王爷是乞丐，你脑袋不想要了？”
　　“你竟然打我……”
　　沈南枝美眸一瞪，转头又看向爹娘和萧枫：“你们快帮我做主啊！”
　　“闭嘴！你快闭嘴！”
　　爹爹头一次朝沈南枝投去“你是蠢猪”的眼神，同时抬手狠狠给了一巴掌。
　　他万万没想到沈南枝这么没脑子。
　　都到了这种地步。
　　居然还看不清形势，仍然乱嚷嚷。
　　萧枫更是直摇头。
　　他从前觉得沈南枝大大咧咧，是性格好。
　　如今看来，纯粹猪脑啊！
　　沈南枝第一次挨打，整个人都懵了，旋即愤愤道：“我爹让你照顾我，你就是这样对我的？”
　　爹爹眼前一黑，差点晕过去。
　　娘亲也忍不住了，同样甩去一巴掌，吼道：“睁大你的狗眼看清楚！”
　　“苏秋念是圣上亲赐的岭南王，有龙纹令和圣旨！”
　　什么？
　　沈南枝这才冷静下来，转头仔细的打量起苏秋念。
　　又听见旁人的嘲笑。
　　终于明白自己不想嫁，一直看轻的人，居然是位王爷。
　　她立马后悔了，表情十分难看，像是跌了个大跟头。
　　看见他们反目。
　　我嘴角勾起，只觉得浑身舒畅。
　　苏秋念冰冷眸子扫过爹娘萧枫沈南枝。
　　“人已找到。”
　　“那只鹦鹉并非沈南枝，而是你们蓄意捏造一个弥天大谎。”
　　“你们为何要如此？从实招来。”
　　声声如雷。
　　在爹娘萧枫耳边炸响，一个个吓得浑身直抖。
　　但没人敢吭声。
　　倒是沈南枝很起劲，大声道：“我说，我全说！”
　　“都是大伯和伯母想的主意，萧枫也知情，为的就是撮合我和萧枫。”
　　“其实我根本不乐意，反对好几次，但没用啊！最终被关进密室！”
　　听到这话。
　　爹娘眼珠子差点瞪出来。
　　“胡说八道！”
　　“分明是你自己哭着喊着，不嫁苏秋念，我们这才想了一个荒唐主意。”
　　他们没有料到沈南枝如此不要脸，且忘恩负义。
　　竟然在最后时刻，推卸所有责任。
　　想要他们背锅！
　　萧枫更是气恼。
　　“沈南枝。”
　　“难道不是你说爱我吗？还说宁愿做妾，也要嫁给我。”
　　“曾经那一夜夜楚楚可怜的哭泣，都是装的对吗？”
　　他看见平时大大咧咧的沈南枝，哭个不停，顿感心里难受。
　　所以配合演这出戏。
　　可如今沈南枝竟全盘否认，真不是个东西！
　　比起沈清寒差了十万八千里！
　　他肠子都快悔青了。
　　他就不该听信沈南枝的鬼话，如今竹篮打水一场空，什么都没了。
　　“你们少诬赖我！”
　　沈南枝冲到苏秋念面前，“王爷，我愿意嫁给你。”
　　“你费尽心思找我，就是为了娶我，对不对？”
　　瞧她这副自以为是的样子。
　　我一时没忍住笑出声。
　　“笑什么笑？”
　　沈南枝美眸一瞪，抬手就想打我，却被苏秋念一脚踹倒。
　　
第10章
　　“清寒是本王的王妃！”
　　“你也敢动她？”
　　什么？
　　沈南枝满脸不可思议，旋即疯狂摇头道：“我才是和你有婚约的人啊！”
　　“方才，你从密室里出来时，说过不愿意嫁我这个乞丐。”
　　苏秋念冷笑一声，“如今又贴上来，不过是看我有权有势。”
　　“像你这种心机深的女子，谁娶你，谁倒血霉。”
　　沈南枝想说什么，但张着嘴，又不知该怎么说。
　　只能愣在原地。
　　“来人。”
　　“将他们押进天牢，听候发落。”
　　苏秋念下令。
　　爹娘慌了，急忙向我哀求。
　　“清寒！”
　　“我是你们亲爹亲娘啊，你快给王爷说几句好话，放过我们吧。”
　　“对啊对啊，毕竟这件事，可大可小。”
　　“算我们求你了。”
　　他们一把鼻涕一把泪。
　　完全没了之前欺负我的高傲。
　　可我神色冷淡。
　　“你们也知道自己是我的亲爹亲娘，可从小到大为何一直偏袒沈南枝？”
　　“我连给太后的百凤图，都让给沈南枝了，你们为何还要弄这一出把戏？”
　　“怎么？沈南枝受不了苦，我就能是吗？试问天底下，谁这么对待亲女儿？”
　　爹娘怔怔望着我，不知该怎么辩解，只能继续求饶。
　　但遭到周围宾客的一通怒骂。
　　说他们为老不尊。
　　骂他们不要脸，不配为人父母，连猪狗都不如！
　　最终，他们低下头，一声都不敢吭了。
　　沈南枝眼见大势已去，也急忙求饶。
　　“妹妹。”
　　“真不是我的主意啊，我一直念着姐妹情的，我受不了牢狱之苦啊。”
　　“我愿意给王爷做小，绝对不抢你正室的位子。”
　　她话音刚落。
　　旁人就开始骂了。
　　“见过无耻的，没见过这么无耻的！”
　　“贱人，你赶紧去死吧！”
　　“就是就是，看着你我连隔夜饭都能吐出来了。”
　　沈南枝不管不顾，大哭着抱住我的腿。
　　再次说那些有的没的话。
　　我没理会。
　　内卫直接将她拽走。
　　萧枫则直接冲我下跪：“我错了清寒！”
　　“我才明白，你对我才是真心的，沈南枝不过是图我的名利。”
　　“我知道你心底还喜欢我的，只是还在气头上。你和苏秋念退婚，我们双宿双飞，远走天涯，好不好？”
　　“我一定做个好夫君。”
　　他这话说出来，引得所有人哄笑。
　　“萧枫。”
　　“从你要娶那只鹦鹉时，我的心就死了。”
　　我语气冰冷，“如今，我是岭南王妃，你敢对我说出这种僭越的话，实属大不敬！”
　　“不是这样的清寒，你听我说啊……”
　　萧枫还想继续说。
　　可我直接转身。
　　内卫将他们全部押入天牢。
　　他们还想见我。
　　但我没有搭理。
　　最终等苏秋念查明一切后，圣上亲自定夺，以他们蛊惑百姓欺君罔上为由，统统发配荒无人烟的苦寒之地。
　　听说沈南枝在路上一直喊苦喊累，连累爹娘和萧枫挨了几顿鞭子。
　　爹娘和萧枫再也无法忍耐，用石头砸死了沈南枝。
　　骂沈南枝是祸根。
　　之后，他们也没能走到苦寒之地，半路就没气了。
　　过了一个月。
　　我和苏秋念重新大婚。
　　十里红妆！
　　满城张灯结彩！
　　圣上和太后亲自到场祝贺！
　　我顶着红盖头，由苏秋念牵着成了亲。
　　这一世。
　　我终于活出了自己！
　　（完）
　　
