妹妹随祖母回乡祭祖的路上，遇到山匪。
  祖母归家时满头是血，哀嚎不止：
  “山匪势众，老身拼了命也没能拉住明珠的手啊！”
  我爹身为宰相，为寻妹妹请旨搜山，却遭暗算断了双腿，从此丢官罢爵。
  我娘忧思成疾，不过半年便呕血而亡。
  二叔一家为了照顾我这个独苗，搬进相府。
  十年后，他们送堂妹入了东宫，封为侧妃。
  而我，被二叔当作玩物送给权臣，受尽折磨。
  我逃出后，在一处破庙见到了妹妹。
  她双眼已瞎，被铁链锁着，
  像牲口一样供人玩乐，嘴里不停说着祖母求求你不要把我给他们。
  我疯了一般找祖母对质。
  她正躺在我娘的红木榻上，喝着燕窝：
  “哦，你见到那个小畜生了啊？凭什么她和欢姐同天出生，她就是凤命？”
  “不过你知道了又能怎么样呢，你们一家人就该给老二铺路。”
  到死我才知道，
  那场山匪之乱是祖母为扶持二房设的局。
  爹爹别人暗算，娘亲被人下毒，
  所有的一切都是他们计划好的。
  再次睁眼，回到了妹妹四岁那年。
  祖母正慈爱地替妹妹整理小斗篷：
  “明珠，随祖母去乡下沾沾祖宗福气，好不好？”
  ......
  1
  “好……”
  妹妹软糯的声音刚响了一半。
  我猛地睁开眼。
  视线里，是祖母那张满是慈爱的脸。
  前世破庙里的惨状，
  爹爹断掉的双腿，娘亲吐出的鲜血，瞬间一股脑的涌进我的脑海。
  “不许去！”
  我尖叫着扑了过去。
  一把将妹妹从祖母怀里狠狠拽出来，死死抱住。
  妹妹被我勒得发出惊呼。
  屋里的丫鬟婆子全愣住了。
  娘亲吓了一跳，赶紧上前拉我：
  “馨悦，你这是怎么了？”
  我浑身发抖。
  但我咬破了舌尖，强迫自己清醒。
  我才七岁。
  说出来，没人会信我。
  我必须装。
  “哇——”
  我张开嘴，当着所有人的面嚎啕大哭。
  “不行！妹妹不能走！”
  “她昨天答应了，要陪我给新买的纸鸢上色！”
  “哪里都不许去！谁也不许带她走！”
  我一边哭，一边死死把妹妹护在身后。
  祖母的笑容猛地僵在脸上。
  她眼底极快地划过一丝不耐，但马上变得慈祥起来。
  “馨悦乖，祭祖是给祖宗尽孝，而且我们很快就回来了。”
  “等妹妹回来，祖母给你带城东的糖糕好不好？”
  说着，她朝身边的王嬷嬷使了个眼色。
  王嬷嬷立刻上前，试图把我强行扒开。
  “滚开！别碰我妹妹！”
  我低头，狠狠一口咬在王嬷嬷的手背上！
  满嘴血腥。
  “哎哟！”
  王嬷嬷痛呼松手。
  我趁机拉着妹妹倒在地上，双脚乱蹬，哭得声嘶力竭。
  “我就要妹妹！妹妹哪里也不许去！”
  “我不听我不听！”
  我的哭闹声极大，惊动了刚走到院外的爹爹。
  他大步跨进门，看见我哭得上气不接下气，心疼得立刻将我和妹妹捞进怀里。
  “怎么闹成这样？”
  娘亲红着眼解释了几句。
  爹爹皱起眉，一边拍着我的背，一边看向脸色难看的祖母。
  “母亲，既然馨悦闹成这样，就还是算了。”
  “祭祖您自己回去，或者改日再去吧，别吓着孩子。”
  祖母脸上的慈爱彻底挂不住了。
  她猛地捏紧佛珠，还未开口说什么，
  从小溺爱我们的爹爹心疼地擦着我的眼泪，一锤定音：
  “来人，扶老夫人回房歇息。”
  当朝宰相发话，无人敢反驳。
  大局已定。
  我趴在爹爹宽厚的肩膀上，停止了哭泣。
  透过散乱的头发，我冷冷地看向门口。
  祖母正和赶来的二婶对视了一眼。
  那一眼，只有计划被突然打乱的极度阴鸷与焦躁。
  我攥紧妹妹温热的小手，心跳得极快。
  第一关，我守住了。
  但她们绝不会就此罢休。
  2
  接下来的两日，我寸步不离地守着妹妹。
  吃饭，我必须和她一起吃；
  喝水，我只让她喝我亲自从井里打上来的。
  就连睡觉，我也将丫鬟全赶出去，亲自搬过圆凳，死死顶住门栓。
  白日里，我更是撒娇打滚，硬是缠着爹爹，将他最得力的暗卫留在了我们的院子里陪着玩捉迷藏。
  相府里看似风平浪静。
  但我知道，暗处的毒蛇已经急得快咬碎了牙。
  “老夫人那边不知怎的，火气大得很，连砸了三套上好的茶盏。”
  “二夫人更是邪门，一整天都在偏门那儿转悠，听说还跟城外送柴的起了争执，脸色白得吓人。”
  这是我在花园里，偷偷听见的两个扫地丫鬟的嚼舌根。
  我心里冷笑。
  当然急。
  原来安排在城外的山匪收了定金，人却迟迟送不出去。
  她们怎么可能不急？
  只要我不松口，妹妹不出相府的大门，她们就永远没有机会。
  第二天深夜。
  相府后宅，突然火光冲天！
  “走水了！快救火啊！”
  偏院的火势起得极猛，借着风势直逼正堂。
  外面乱成了一锅粥，
  “馨悦，看好妹妹，别出来！”
  爹爹和娘亲急匆匆在门外嘱咐了一句，便赶去前院主持大局。
  院子里的暗卫也被抽调去救火了。
  整个院子，瞬间空了下来。
  我心里猛地一沉，一种极度不祥的预感瞬间攥紧了心脏。
  这火，起得太巧了。
  我一把将睡眼惺忪的妹妹拽起来，塞进厚厚的被褥里。
  “姐姐……外面怎么了？”
  妹妹揉着眼睛，有些害怕。
  “别怕，姐姐在。”
  我死死捂住她的嘴，眼睛死死盯着紧闭的房门。
  窗外火光闪烁。
  突然，我闻到了一股不寻常的味道。
  顺着门缝，一丝青白的烟雾正悄无声息地飘进来。
  迷烟！
  我瞳孔骤缩，立刻撕下里衣的袖子，抓起桌上的冷茶浇湿，死死捂住自己和妹妹的口鼻。
  “呜……”
  妹妹挣扎了一下，很快便软了下去。
  我拼命咬破舌尖，掐着自己的大腿。
  不够。
  七岁孩童的身体太弱了。
  哪怕捂着湿布，那股奇怪的味道还是疯狂地钻进我的脑子里。
  视线开始模糊。
  四肢像是灌了铅一样重。
  被圆凳顶住的门栓，不知被外面用什么东西一点点挑开了。
  房门被推开一条缝。
  我倒在床上，用尽最后一点力气睁着眼。
  我想叫。
  可嗓子里发不出一丁点声音。
  黑暗彻底吞噬了我。
  再睁眼时，天已经大亮。
  外面火已经灭了。
  我猛地从床上弹起来，不顾一切地掀开被子。
  床铺冰凉。
  身边的妹妹，不见了！
  3
  “妹妹！”
  我光着脚冲出房门，到处找人。
  大堂内，气氛压抑得令人窒息。
  祖母正瘫在太师椅上，拍着大腿哭天抢地：
  “造孽啊！昨晚定是进了飞贼！趁着走水乱糟糟的，把我的亲孙女给掳走了啊！”
  二婶在一旁跟着抹眼泪，
  娘亲已经哭晕在爹爹怀里。
  爹爹双眼赤红，下令封锁城门。
  我死死盯着祖母那张虚假的脸，胃里一阵翻江倒海。
  没有时间拆穿她了，晚一步，妹妹就多一分被发卖的危险！
  我猛地转身，一把死死抱住爹爹最信任的护卫首领，暗一的腿。
  “带我去城西！去破庙！”
  “我知道妹妹在哪！快带我去！”
  大堂内瞬间安静。
  所有人都用异样的眼光看着我。
  二婶擦了擦没有眼泪的眼角，阴阳怪气：
  “馨悦莫不是受了惊吓发癔症了？城西那是流民待的贫民窟，妹妹怎么会在那儿？”
  祖母也长叹一声：
  “可怜的孩子，快带下去喝碗安神汤。”
  “我没疯！”
  我急得双眼通红，
  “爹爹！信我一次！带我去城西破庙！”
  爹爹看着我执拗的眼神，猛地咬牙。
  “暗一，带小姐走一遭！”
  马蹄声碎。
  我被暗一裹在大氅里，一路疾驰直奔城西贫民窟。
  前世，爹爹断腿后，我查了整整三年，才查到这处专做人口买卖的暗桩。
  就是这群畜生，把妹妹像牲口一样卖了！
  暗一一脚踹开破庙的大门。
  长刀出鞘，直接架在了那两个正在喝酒的人贩子脖子上。
  “孩子呢？！”
  暗一声音如修罗。
  我从暗一身后冲出来，疯了一样抓起地上的碎瓷片抵在那个头目的脸上。
  “我妹妹在哪！昨晚送来的四岁女孩在哪！”
  那两个亡命徒吓得浑身哆嗦，当场尿了裤子。
  “小祖宗！好汉饶命啊！”
  头目哭爹喊娘地磕头：
  “我们确实接了单大生意，买家定金都付了，让我们昨晚在城外等……可、可我们等到天亮，也没见到半个孩子啊！”
  暗一没多余的废话，手上的剑缓缓地拖动了一下。
  剑芒刺破人贩子的脖颈，温热的鲜血让人贩子彻底吓破了胆。
  惊恐地哭嚎着，嘴里不断说着真没骗人。
  我手里的瓷片一顿。
  “真的！姑奶奶，借我一百个胆子也不敢骗你们啊！昨晚真没人送孩子来！”
  脑子里轰的一声。
  冷汗瞬间湿透了我的后背。
  扑空了，
  事实跟前世有出入，难道他们改变计划了？
  我死死攥着拳头，猛地反应过来。
  肯定是因为我这两天的死缠烂打，妹妹根本无法被送出城。
  她们原本联系的这批人贩子，因为距离城外太远，根本用不上了。
  既然偏院那把火是连夜放的，说明她们急了。
  她们连夜改了计划，临时换了买家！
  “回府！”
  我扔掉瓷片，跟着暗一翻身上马。
  等我们回到相府大堂时，二婶正对着爹爹唉声叹气：
  “大哥，你也太惯着馨悦了。城西那种腌臜地，怎么可能找得到明珠？”
  “现在耽误了这么久，贼人怕是早就跑远了……”
  祖母也痛心疾首地捶着拐杖：
  “大郎啊！你就是不听我的，非要纵容一个小丫头胡闹！明珠要是找不回来，都是你这个做父亲的失职！”
  周围的下人们也开始窃窃私语，看我的眼神满是责怪。
  都怪大小姐胡闹，错过了找二小姐的最佳时机。
  我推开暗一，独自走到大堂中央。
  冷冷地扫过那些虚伪的嘴脸，浑身冰寒。
  我抬起颤抖的小手，直挺挺地指向坐在主位上的祖母。
  “根本没有飞贼。”
  “是你，是你把妹妹藏起来了！”
  4
  “放肆！”
  二婶第一个跳起来，指着我的鼻子尖叫：
  “大嫂刚晕过去，你这小畜生就发了疯症来忤逆长辈？你妹妹丢了，你祖母急得半宿没睡，你竟敢在此胡乱攀咬！”
  祖母更是一口捂住心口，双眼翻白，顺势向后倒去。
  “老夫人！老夫人！”
  大堂里瞬间乱成一锅粥。
  “馨悦！”
  爹爹厉喝一声，眼中满是失望与焦躁。
  他正被妹妹失踪的事折磨得焦头烂额，
  哪里还有心思听一个七岁孩童的胡言乱语。
  “把大小姐带回房！没有我的命令，不许她出来！”
  两个粗使婆子上前，强行将我架走。
  我没有再挣扎。
  因为我知道，我要赶紧找到证据才是，
  回到那间还残存着迷烟味的卧房，
  我一把将两个婆子推出门外，死死插上门栓。
  她们连夜改换计划，从点火到迷晕我，再到把人运出去，
  时间极其仓促，不可能做得天衣无缝！
  我趴在地上，一寸一寸地顺着床沿往窗边搜寻。
  突然。
  我在半开的窗棂边缘，闻到了一股脂粉味。
  可相府的丫鬟婆子，哪怕是最末等的，用的也是府里统一采买的桂花油。
  似是想到了什么，
  我猛地转头，目光落在了窗台下的阴影处。
  那里，静静躺着半枚被踩碎的珠花。
  珍珠成色极好，是用银丝扭成的缠枝纹。
  这珠花，我太眼熟了。
  有了！
  我攥紧那半枚珠花，猛地拉开房门，直奔前院。
  正好撞见奉了二婶命令，正准备端着安神汤去伺候我娘的桃夭。
  “站住！”
  我突然发难，一头撞在桃夭身上，
  将她撞得跌倒在地，热汤撒了一地。
  “大小姐你疯了……”
  桃夭慌乱地去扯裙摆。
  我没有理会她的叫骂，死死盯住了她露出来的鞋底。
  一股恶寒顺着脊椎直窜头顶。
  她们没把妹妹交给城外的人贩子，而是有了别的打算。
  “爹！”
  我疯了一样推开沿途阻拦的下人，
  直直冲向正准备带着府兵出门搜查城门的爹爹。
  我一把死死抓住爹爹的战袍下摆。
  双眼红得几乎要滴出血来。
  “别去城门搜了！”
  爹爹眉头紧锁，刚要命人把我拉开。
  我仰起头，声音都在发抖：
  “我知道妹妹去哪儿了！”

  5
  “去城南！去百花楼！”
  我将那半枚珠花死死按在爹爹掌心。
  随着我语速极快的道出事情始末，爹爹的身体猛地僵住。
  百花楼，那是京城最大，最肮脏的暗娼馆。
  他看向我血红的眼睛，周身的杀气再也抵挡不住。
  “调集所有府兵！封锁百花楼！”
  百花楼。
  原本莺莺燕燕的调笑声，在看到黑压压的相府府兵时，戛然而止。
  老鸨摇着团扇，扭着腰肢上前拦路：
  “哟，相爷，这是哪阵风把您吹来了？咱们这儿可还没到迎客的时……”
  剑光一闪。
  爹爹手中长剑划破空气，老鸨面前那张厚重的红木桌案竟被当场劈成两半！
  “搜！”
  爹爹声音冰冷。
  “掘地三尺，找不到我女儿，今日这里每一个人都要陪葬！”
  “搜完，直接放火烧了这腌臜地！”
  府兵们如狼似虎地冲进厢房。
  我没有跟着他们，而是凭着直觉直奔最偏僻，最恶臭的后院。
  暗一如影随形。
  前世，她们就是最擅长这种灯下黑的招数！
  后院角落，一辆拉泔水的板车正急匆匆地往后门移动。
  那个赶车的汉子眼神闪烁，神色慌张。
  “站住！”
  我尖叫着冲过去，整个人撞在板车上。
  “滚开！哪来的疯丫头！”
  汉子抬手就要扇我。
  暗一闪身而过，直接卸掉了汉子的双臂。
  我顾不得刺鼻的馊臭味，疯了一样掀开那只巨大的木质泔水桶盖。
  桶里有一层隔板，隔板上，缩着一个小小的身影。
  “妹妹……”
  妹妹穿了一身不知道从哪儿弄来的破烂粗布衣裳，
  领口被粗糙的麻布磨出了血红的道子，小脸被抹得黑漆漆的。
  她惊恐地睁大眼睛，嘴巴不停地张合，
  却只能发出微弱的“啊啊”声。
  她们还给她灌了哑药！
  “哇！”
  我再也忍不住，扑进去死死抱住她颤抖的身体，
  “姐姐来了，别怕，姐姐接你回家！”
  妹妹闻到我的气息，眼泪大颗大颗地滚落。
  她紧紧抓着我的衣角，小小的手因为害怕不停在抖。
  一声巨响。
  爹爹一脚踹碎了后院柴房的门框，提着滴血的长剑大步走来。
  他看到了泔水桶里的妹妹。
  看到了那身卑贱的粗布衣裳。
  看到了妹妹想叫却叫不出声的绝望。
  他周身的杀气让周围的府兵都忍不住后退一步。
  “带二小姐回府。”
  爹爹声音低沉，却透着令人胆寒的戾气。
  “暗一，把那个老鸨和相关的人全部锁了，我要亲自剥了她们的皮。”
  6
  我抱着怀中瑟瑟发抖的妹妹，牵着爹爹的手，和他并肩跨进了相府大堂。
  身后，老鸨和几个打手伤痕累累，被府兵毫不留情地拖了进来。
  此时的大堂内，香烟缭绕。
  祖母正颤巍巍地拨弄着佛珠，嘴里念念有词：
  “阿弥陀佛，菩萨保佑，让那贼人千万莫要伤了明珠……”
  二婶坐在一旁，正拿着帕子轻按眼角，声音哀切：
  “母亲，你也别太忧心，大郎已经带人去追了，定能……”
  她们在看到我们的瞬间，戛然而止。
  二婶的眼底飞速掠过一丝惊骇，帕子下的嘴角僵住了。
  “大郎，找到明珠了？谢天谢地……”
  祖母作势要起身相迎。
  “跪下！”
  爹爹一声厉喝，
  暗一上前，直接将满脸鲜血的老鸨摔在了祖母的脚下。
  温热的鲜血瞬间溅湿了祖母绣着万字纹的鞋面。
  “老夫人饶命！相爷饶命啊！”
  老鸨趴在地上，身体像筛糠一样剧烈抖动，
  二婶脸色煞白，尖叫着往后缩：
  “大郎，你这是干什么？带这种腌臜东西回来，也不怕冲撞了老夫人……”
  “腌臜东西？”
  爹爹冷笑一声，手中长剑猛地向前一送。
  冰冷的剑尖直接抵住了老鸨的咽喉。
  “告诉大家，是谁把四岁的相府嫡女，卖到你那百花楼去的？”
  老鸨感觉到喉咙处的凉意，为了活命，她彻底疯了。
  她挥舞着残废的手臂，不断示意是主位上的二婶，还有祖母身边站着的王嬷嬷。
  “是她们！是她们两个！”
  老鸨尖叫着，声音凄厉：
  “昨晚半夜，王嬷嬷带人从后门把孩子送来，二夫人亲自许了三倍的金子！”
  “她们让老婆子我给孩子灌下哑药，连夜发卖到外省最下等的窑子里去，活不见人死不见尸！”
  “金子还在我暗格里锁着呢，相爷饶命！我也只是拿钱办事啊！”
  整个大堂瞬间陷入死寂。
  爹爹怒极反笑：
  “好啊，好一个日防夜防家贼难防，真是胆大包天，连本相的女儿也敢动？”
  王嬷嬷脚下一软，直接瘫了下去。
  二婶张着嘴，脸上的虚伪泪痕还没干，却像是被生生掐住了脖子，一个字都吐不出来。
  我低下头，怀里的妹妹身体仍然因为害怕而剧烈抽搐。
  她那双原本灵动的大眼睛里，此刻全是散不掉的恐惧。
  我死死攥紧拳头。
  她们，竟然真的下得了手！
  7
  “明珠！”
  娘亲踉跄着冲了出来，她脸色惨白，
  一眼就看到了被我抱在怀里，张着嘴却发不出声的妹妹。
  “我的女儿……你怎么了？你跟娘亲说句话啊！”
  可妹妹只是惊恐地瞪大眼，眼泪无声地流。
  当她听到老鸨再次说出原委时，原本柔弱的娘亲脸色瞬间变了。
  她猛地转头，双眼通红，死死盯着二婶。
  “是你……是你这个畜生！”
  娘亲用尽全身力气，狠狠一巴掌抽在二婶脸上。
  力道之大，将二婶直接扇得跌撞在柱子上，嘴角瞬间见了红。
  “你疯了！李月莲你竟敢打我！”
  二婶捂着脸尖叫，却心虚得不敢抬头看爹爹的眼。
  “够了！”
  祖母重重一跺拐杖，脸色铁青：
  “证据呢？就凭一个娼妇的胡言乱语，你们就要在大堂上动私刑？”
  她看向爹爹，眼神阴鸷，甚至带了丝威胁：
  “大郎，你宁可信一个万人枕的脏货，也要污蔑你的亲娘？你要陷你娘亲于不义，陷相府于不孝吗？！”
  愚孝。
  这是前世压在爹爹脖子上最重的枷锁。
  我看着这一切，心底冷笑。
  该给这把火添最后一块柴了。
  我往前挪了一步，缩在爹爹的战袍后，用稚嫩却颤抖的声音，小声开口：
  “爹爹……什么是凤命啊？”
  爹爹的身体猛地僵住。
  大厅内死寂一片。
  我咬着唇，装作天真又害怕的样子：
  “之前我路过二叔院子的时候，听到桃夭姐姐跟人嘀咕……”
  “她说妹妹占了什么凤命，如果不除掉，二叔家的堂妹就当不了什么太子妃了。”
  爹爹脑子里像是有惊雷炸响。
  他猛然想起，半月前国师曾暗中批命，说相府出了位贵不可言的凤星。
  当时，全家人都在。
  爹爹低下头，目光落在刚才从百花楼带回的那枚残破珠花上。
  那是桃夭的东西，桃夭是二婶的陪嫁丫鬟。
  所有零碎的线索，在这一刻，被彻底串联在了一起。
  这不是一场单纯的拐卖。
  爹爹闭上眼，再次睁开时，眼底的最后一点温情彻底熄灭。
  那是他用半辈子愚孝换来的血泪教训。
  他看着还在那儿摆长辈架子的祖母，发出一声凄厉的惨笑。
  “凤命？”
  “为了那个虚无缥缈的位子，你们竟要把我的明珠卖进窑子，要把她毒哑？”
  “还敢自称是亲娘？亲弟弟？”
  “你们也配？！”
  8
  “你们也配跟我谈孝道？”
  爹爹的笑声凄厉而决绝：
  “自小到大，您的眼里何曾有过我这个长子？二弟闯祸，是我去跪祠堂；二弟要买名马，是我省下束修。”
  “父亲在世时，您还知道收敛几分，可父亲一走，您眼里哪还有我！”
  祖母脸色惨白，颤抖着嘴唇想辩解：
  “大郎，我那是……那是手心手背都是肉啊……”
  “手心手背？”
  爹爹猛地打断她，
  “这么多年，我大房在朝堂杀伐果断，攒下的泼天富贵，哪样没给二房？可您报答我的是什么？”
  他回头看向娘亲怀里那个失了声，只会发抖的妹妹，声音在发颤：
  “您为了让二房出个皇后，竟要把我的女儿卖进窑子？”
  “您这是要我的命啊，母亲！”
  祖母被那股滔天的戾气逼得连连后退，最后重重跌坐在椅子上。
  爹爹猛地转身，看向早已吓瘫在地的二叔。
  “既然你这么喜欢二房，那就随他们一起滚吧！”
  “暗一！传我的令！”
  爹爹的声音很冷：
  “分家！今日便分！查封相府所有库房，凡是我顾墨白挣回来的一分一毫，他们都不许碰！”
  “除了身上的衣物，一样东西都不许带走！”
  府兵如狼似虎地扑向二房。
  尖叫声，哭喊声瞬间撕裂了相府的寂静。
  二婶还想护着头上的赤金累丝凤簪，却被府兵一把按住，
  生生将那簪子从发间扯了出来，带下大片乌发，疼得她哀嚎不止。
  那些平日里二房赖以挥霍的珍珠，玛瑙，翡翠，此时被扒下来，叮叮当当地堆在地上。
  二婶被折腾得灰头土脸，再也没了往日的尊贵。
  “大哥！你这是要逼死我们啊，拐卖这事跟我无关啊，都是娘策划的！”
  二叔在地上翻滚着，试图抓住爹爹的衣角。
  爹爹猛地抽回长剑，冷漠地俯视着他：
  “逼死你？不仅如此。”
  “暗二，去把我密室里那些关于二爷贪污受贿，强占民女的证据通通整理出来。”
  “明天早朝，我要亲自呈给圣上。”
  这是要断了二叔所有的官途，要将他送进断头台！
  二房一家像丧家犬一样被乱棍打出大门，
  雨势倾盆而下，瞬间将他们淋得狼狈不堪。
  乱局中，我看到了四岁的堂妹顾清欢。
  她穿着一身簇新的石榴裙，怀里还抱着还没吃完的糖糕，站在雨里放声大哭。
  她眼神清亮，满是茫然。
  她根本不知道自己的父母为了让她坐上那个位子，曾设想过怎样阴毒的诡计。
  她确实是无辜的，可我妹妹就不无辜吗？
  前世，她是尊贵的贵妃，踩着我妹妹的尸骨登基。
  这一世，所有的罪孽，都得由她的血亲亲手偿还！
  我紧紧搂住怀里的妹妹，感觉到她的泪水打湿了我的肩膀。
  这场雨，终于把相府的污秽冲干净了。
  9
  二叔被押进大牢的那天，
  相府后花园最偏僻的角落，多了一座名为静心堂的房间。
  那是爹爹亲手给祖母选的归宿。
  没有窗户，没有光。
  厚重的石门一关，里面便只剩下死一般的寂静。
  曾经锦衣玉食，非燕窝不进口的祖母，
  现在每天面对的，只有一碗粗米和一壶凉透的苦茶。
  爹爹说，她心太脏，该在佛前洗洗。
  三个月后，冬雪初融。
  我牵着妹妹，再次踏进了那个阴森的地方。
  由于太医来得及时，妹妹的嗓子已经完全治好，此刻正拉着我的手，小声喊着：
  “姐姐，这里好黑。”
  我拍拍她的手，示意下人全部退下。
  石门缓缓合上。
  在那豆大的残灯下，我看到了蜷缩在破旧床榻上的祖母。
  她老得几乎让人认不出来了。
  头发枯黄散乱，满脸红润早已被青灰色的死气代替。
  听见动静，她那双浑浊的眼猛地爆发出光亮，
  挣扎着想坐起来，干裂的嘴唇不停颤抖：
  “大……大郎？是不是二郎放出来了？我的……我的宝贝孙女入宫了吗？”
  我松开妹妹的手，一步步走到她床前。
  我慢慢弯下腰，脸上那属于孩童的天真与纯粹，
  在那一刻，消失得干干净净。
  取而代之的，是前世那浓烈的冰冷与恨意。
  祖母看着我的眼神，表情瞬间凝固了。
  她像是看见了什么极其恐怖的怪物，身体下意识地往后缩。
  我俯下身，贴在她的耳边，声音压得极低，
  “祖母，别等了。”
  “二叔在牢里被狱卒打断了腿，现在只能像狗一样趴在尿池里抢食。”
  “至于你最疼爱的顾清欢……”
  我冷笑一声，语气极尽残忍：
  “二叔为了凑齐在大牢里打点的银子，亲手画了押，把她卖给了北边的商户当最低贱的粗使丫头。”
  “听说那商户有个疯儿子，最喜欢折磨小孩。顾清欢走的时候，指甲都抓烂了，哭着喊着问她的亲祖母在哪儿呢。”
  “这些，可都是你亲手为二房求来的福报啊。”
  祖母的眼睛猛地爆睁，
  她想抓我的脸，可那双老手只能在半空徒劳地颤抖。
  “啊——！”
  她发出一声凄厉而短促的尖叫，随即重重摔回枕头上。
  口眼歪斜，涎水直流。
  从此往后，她会清醒地烂在这座黑屋子里，动弹不得，求死不能。
  她会用剩下的每一天，去回味她亲手酿下的恶果。
  石门重重关上。
  我牵着妹妹，大步走进了相府那灿烂夺目的春日阳光里。
  10
  十年后，相府的春景如旧，人心却早已换了人间。
  偏僻荒芜的角落里，那座静心堂早已被枯藤缠满。
  里面偶尔传出几声如困兽般的嘶哑呜咽，那是中风瘫痪了十年的祖母。
  她清醒瘫软在黑暗里，我特意安排了人每天给她禀报。
  告诉她相府的蒸蒸日上和二房的凄凉晚景。
  看着大房一日比一日辉煌，看着她最疼爱的二房在泥淖里挣扎。
  这种活死人般的折磨，比死更让她绝望。
  而相府的正厅，此刻却是花团锦簇。
  爹爹如今权倾朝野，深受圣上倚重。
  他退朝归来，第一件事仍是去后园为娘亲簪上一朵新开的娇花。
  娘亲的面色红润，眉眼间全是养尊处优的安然。
  她再也不是前世那个为了寻妹，最终忧思成疾，呕血而亡的断肠人。
  “姐姐，你看这凤冠沉不沉？”
  一道清脆如百灵的声音响起。
  那是我的妹妹，顾明珠。
  四岁的噩梦没有毁掉她，
  在爹娘和我十年如一日的娇养下，她长成了京城最明艳动人的贵女。
  这一日，京城震动。
  皇家正式下旨，聘相府嫡次女顾明珠为太子正妃。
  “凤星入命，天作之合。”
  看着那道明黄色的圣旨，我靠在廊柱上，自嘲地笑了。
  前世，二叔一家为了这个凤命，不惜将我四岁的妹妹推进人间地狱。
  却不知，真正的命数，从来不是靠剥皮抽筋，损人利己能抢来的。
  人心若脏了，哪怕坐上那个位子，也不过是拉着全族人一起下地狱。
  数月后，大婚之日。
  这一天，全京城百里红绸铺地，十里红妆随行。
  我提着裙摆，一步步登上相府最高的阁楼。
  站在高台之上，满目皆是惹眼的红。
  那是极致的喜庆，是泼天的富贵。
  我看着那顶由十六人抬着的，极其华贵的红绸金顶花轿，正缓缓抬出相府的大门。
  爹爹和娘亲并肩站在门口，
  两人虽红了眼眶，眼底却全是欣慰与骄傲。
  轿帘被风轻轻吹起一角，我看见妹妹穿着火红的嫁衣，端坐在其中。
  她似乎心有所感，回头看向高台的方向，隔着红盖头，冲我轻轻颔首。
  风刮过耳际，呼啸声中，我恍惚间又回到了前世。
  我想到了那座阴暗潮湿，透着腐臭味的破庙。
  想到了妹妹脖子上那条锈迹斑斑的铁链。
  想到了她临死前那双被生生挖去，只剩两个血窟窿的眼。
  那一刻的绝望与痛楚，哪怕隔了一世，依然像钢针一样扎在我的脊梁骨上，让我冷汗直流。
  可下一秒，漫天的喜乐声如潮水般涌来，将我的回忆打断。
  那是迎亲的唢呐。
  那是万民的欢呼。
  那是盛世的繁华。
  这次重生，大抵是上天怜悯我一家的遭遇，降下的恩赐吧。
  我低头，指尖颤抖着抚摸过腰间那枚金丝长命锁。
  那是重生那天，我死死护住的东西，也是我们一家命脉的延续。
  眼眶一阵温热，大颗大颗的泪水砸在锁面上。
  我长舒了一口气。
  这一世，我终于护住了我的妹妹，护住了我完整的家。