
错遇一程误半生
作者：
简介：
放学后，我摆在学校附近的凉皮摊围满了人。
　　埋头打包着凉皮的时候，耳边传来一道熟悉的声音。
　　“老板，凉皮多少钱一份？”
　　我手上的动作一顿，没有抬头。
　　“大份十块，小份六块。”
　　一时间周围嘈杂的声音都安静了下来。
　　那人迟迟没有回复。
　　我等得有些不耐烦，她才颤着声音。
　　“梁砚珩？”
　　我抬头看向她。
　　十年不见，姜念禾还是那么光鲜亮丽。
　　时髦的大波浪，一身高定的连衣裙。
　　脖子的那珍珠项链，随便一颗都够我卖五年凉皮。
　　“真的是你......”
　　姜念禾的眼眶瞬间红了，哽咽着说不出话。
　　可这副模样，让我觉得胃里一阵翻腾。
　　恶心。

第1章
　　放学后，我摆在学校附近的凉皮摊围满了人。
　　埋头打包着凉皮的时候，耳边传来一道熟悉的声音。
　　“老板，凉皮多少钱一份？”
　　我手上的动作一顿，没有抬头。
　　“大份十块，小份六块。”
　　一时间周围嘈杂的声音都安静了下来。
　　那人迟迟没有回复。
　　我等得有些不耐烦，她才颤着声音。
　　“梁砚珩？”
　　我抬头看向她。
　　十年不见，姜念禾还是那么光鲜亮丽。
　　时髦的大波浪，一身高定的连衣裙。
　　脖子的那珍珠项链，随便一颗都够我卖五年凉皮。
　　“真的是你......”
　　姜念禾的眼眶瞬间红了，哽咽着说不出话。
　　可这副模样，让我觉得胃里一阵翻腾。
　　恶心。
　　......
　　“妈妈，你认识这个叔叔吗？”
　　小孩清脆的声音让姜念禾回过神。
　　她下意识看向我，把孩子往身后推了推，面色有些尴尬。
　　硬着头皮解释。
　　“我跟沈骁的儿子。你消失后，我和他结了婚。”
　　我收回了视线，点了点头没有说话。
　　见我没有回应。
　　姜念禾语气急迫了起来。
　　“当初的事，是我和他做的不对。”
　　“但是你也不能突然间就消失，你知道我找了你多久吗？”
　　我将打包好的凉皮递给身后的人。
　　打断了她喋喋不休的话语。
　　“说完了？后面还有客人在排队。”
　　姜念禾没说完的话哽在喉头，嘴唇颤了颤。
　　拉着小孩站在了我摆摊的不远处。
　　一等就是三个小时。
　　直到人流少了，我准备收摊回家的时候。
　　她才大步走来，拽住我的手臂。
　　二话没说就掀开了我左腿的裤腿。
　　那里装的是一条假肢。
　　姜念禾的眼神极度复杂。
　　“你以前，不是这样.....”
　　和她比起来我确实有些不同。
　　一个残废的人，拖着便宜劣质的假肢，卖着凉皮为生。
　　她呢。
　　开着豪车，嫁给了我最好的朋友......
　　十年过去。
　　只要一回想起来，我的心脏还是不受控制地抽痛。
　　我后退一步和姜念禾拉开距离，语气淡淡。
　　“还有什么事？”
　　姜念禾伸出的手停在半空，有些尴尬。
　　“这么久没见，你没什么和我说的吗？”
　　“你有你的生活，我也有我的。”
　　我话一顿，有些讽刺。
　　“你到底把我当成什么，才觉得就算出轨我也会原谅你？”
　　我的话让姜念禾瞬间白了脸色。
　　没等她说什么，我推着三轮车从她身边离开。
　　但姜念禾不死心。
　　拉着开始闹着要回家的孩子，亦步亦趋跟在我身后。
　　一直跟到我租房的地方。
　　老房子没有电梯，爬楼到七楼的时候。
　　姜念禾已经气喘吁吁了。
　　她牵着的小孩还一个劲地哭着。
　　隔壁的邻居都探出头来看热闹。
　　我拉开了铁门，掏出钥匙开门后。
　　姜念禾的声音拔高了几分。
　　“你就住在这里？”
　　屋子潮湿，霉味也有些大。
　　姜念禾这一喊，吸了灰尘就用力咳嗽起来。
　　她不管不顾，上前就拽住我胳膊。
　　“这里是人能住的吗？跟我回家！”
　　“你忘了你呼吸道有问题吗，现在住在这里，身体都熬坏了！”
　　她喋喋不休的话在和我对视后。
　　全都哽在了喉头。
　　我静静地看着她，视线落在她拽着我的手上。
　　姜念禾的手指抖了抖，最后松开。
　　“我住了十年了，没有什么不习惯的你也说了那是之前的事。”
　　姜念禾低着头，从包里拿出一张银行卡塞进我手里。
　　“密码还是我们的结婚纪念日。”
　　“我没有改，里头有五十万，你先用着。”
　　她一咬牙，把她身边的孩子推到我面前。
　　“沈骁也答应过，他的孩子就是你的孩子。”
　　“这么些年，我们一直很愧疚你。”
　　“阿铭，叫干爹。”
　　小孩看起来什么也不懂。
　　不懂自己的妈妈为什么要来这里。
　　为什么追着一个陌生人。
　　我看着他那张和姜念禾几分相似的脸。
　　喉头酸涩的呕意更加明显。
　　我把卡扔了回去，用力将铁门拉上。
　　姜念禾还不断拍打着门。
　　“梁砚珩，你看你离开我活成什么样！”
　　“都过去这么多年了，你还放不下吗？”
　　姜念禾说错了。
　　十年过去，不管是爱还是恨。
　　我早就放下了。

第2章
　　门外的动静渐渐小了。
　　窗外的天色也暗了下来。
　　脚步声离去后，整间屋子都陷入了沉寂。
　　左腿的断肢隐隐抽痛。
　　那只有些劣质的假肢，其实跟我的断口并不符合。
　　只是当时所有的钱，只够买这个。
　　我坐在床边，摘下了假肢。
　　左腿的裤腿空荡荡晃着。
　　其实我没想过，会再碰上姜念禾。
　　十年的时间，早就物是人非。
　　那天是姜念禾的生日，我早早从公司回来，准备给她一个惊喜。
　　可是她临时一个电话打了过来。
　　“阿珩，公司临时有事，让我去出差。”
　　“去哪啊？”
　　“虞城。已经要上飞机了，先这样。”
　　她工作一直很忙。
　　尽管有些失落，但我始终都在支持着她。
　　直到她出差的第三天，新闻报道了虞城有严重的地震。
　　而那里就是姜念禾出差的地方。
　　我打电话给她，给她的助理，始终都是无人接听。
　　因为害怕，我买了最早的飞机票。
　　高速不让下，我弃了车一路跑过去。
　　脑袋嗡嗡作响着。
　　试图从那些废墟找到姜念禾。
　　有人劝我之后还可能会二次地震。
　　可我一直没有离开。
　　当时只有一个念头，如果姜念禾真的出事。
　　哪怕是死，我也要和她死一块。
　　二次地震是深夜爆发的。
　　虞城的房屋没有防震材料，随便一碰就倒得倒，塌得塌。
　　我也被埋在了底下。
　　倒塌的墙壁砸在了我的左腿，钢筋从小腿贯穿而过。
　　我被救援队救出来送去医院的时候。
　　医生就告诉我这条腿没得救了。
　　“所有伤员都已经救出来了，没有找到你说的姜念禾。”
　　“或许你妻子不在这里。”
　　明明只是安抚人的话，却让我瞬间燃起了一丝希望。
　　左腿截肢后，每晚的幻肢痛都让我想死。
　　可是我还没找到姜念禾。
　　发出的所有消息都石沉大海。
　　一周后，她助理的电话终于打通了。
　　在听到我询问姜念禾的时候，对方有些迟疑。
　　“虞城？那里不是发生了地震吗？姜总行程表上没有去虞城。”
　　我握紧了手机，喉头有些干涩。
　　“什么意思？她那天明明告诉我......”
　　我话语一顿，手指颤抖着翻到了姜念禾的小号。
　　这个小号还是当初我意外发现的。
　　平时从来没关注过。
　　小号的朋友圈最新一条的三天前的消息。
　　高高挂在置顶。
　　那天正好是我最好的朋友，沈骁的生日。
　　【他的生日，也是我和他的纪念日。】
　　我眼眶有些干涩，双手按住了屏幕，觉得有些荒诞。
　　不止如此，朋友圈的定位，还在上京。
　　她骗我。
　　一直骗我。
　　朋友圈的照片很多。
　　但没有一张是我的，大多都是她跟沈骁的合照。
　　牵手照，亲吻照......
　　每次发布的时间，都是我出差的时间。
　　我出差几次，她就出轨几次。
　　姜念禾和沈骁来到医院的时候。
　　是我发现事情真相的第二天。
　　“为什么骗我？”
　　姜念禾不敢看我，沈骁上前一步挡在了她面前。
　　他目光先落在了我空荡荡的左腿。
　　眼中的怜悯让我无比恶心。
　　“你之前出差很久，托我有什么事就帮衬一下。”
　　“梁砚珩，你跟我一块长大，知道我不是什么正人君子。”
　　沈骁的话语顿了顿，他搂住了姜念禾。
　　“还有一件事，她怀孕了。两个月。”
　　这一刻我才明白什么叫痛彻心扉。
　　两个月前我不在港城。
　　看着沈骁这副得意的模样。
　　我就知道那个孩子是谁的。
　　脑袋一片空白，浑身都气得发抖。
　　我狠狠将旁边的杯子砸向了沈骁。
　　玻璃碎片在他额头炸开。
　　姜念禾发出了一声尖叫，狠狠地瞪着我。
　　“梁砚珩！我知道对不起你，你想要什么都可以，不管多少钱我都能给你！”
　　“你发什么疯！”
　　我颤抖着手，指着门。
　　“滚。别出现在我面前。”
　　他们走了。
　　我也走了。
　　拖着残废的身体，身上没有一分钱。
　　去了姜念禾找不到我的地方。

第3章
　　第二天去摆摊的时候，姜念禾堵在了我必经之路上。
　　她二话不说，拿了一叠现金放在了我摊位。
　　直直地盯着我。
　　“买你今天摆摊的时间。”
　　我瞥了一眼，这些钱够我一周摆摊的钱了。
　　这次我没有拒绝。
　　姜念禾清晰可见地松了一口气。
　　“我还以为你这辈子都不愿意和我好好说话。”
　　她开着车，带我去了一家餐厅。
　　那是还没分开时，我和她常常会去的高级餐厅。
　　刚进店里。
　　不少人的视线都落在了我身上。
　　他们衣冠楚楚，眼神不免露出了轻蔑。
　　而我风尘仆仆，身上的衬衫洗得发白。
　　姜念禾带我走进了一间包厢。
　　门关上后，里头也就剩我和她。
　　“有什么事你说吧。”
　　我的语气依旧平淡，姜念禾张了张嘴。
　　最后也只是干巴巴问了一句。
　　“我只是想问你，为什么十年前一句话也不说就走了。”
　　“医生说你的伤口没有恢复，你走的时候什么也没带。”
　　“我真的怕你......”
　　“怕我死在半路吗？”
　　我打断了她没说完的话，她脸色瞬间煞白。
　　“显而易见，我还活得好好的。”
　　我坐在了椅子上，敲了敲桌面。
　　没有看她。
　　“姜念禾，需要我提醒你。是你出轨在先。”
　　姜念禾脸色涨红，她的耐心似乎已经耗尽。
　　“你现在不就是怪我骗你吗？”
　　“是你自己傻傻跑去虞城找我，明明那里发生了地震，你现在没了一条腿能怪我吗？”
　　她的话在包厢回荡着。
　　说得铿锵有力，好像十年前她就想这么说了。
　　说我自作多情。
　　说我自讨苦吃。
　　话音一落，姜念禾的胸膛微微起伏。
　　才反应过来自己说了什么。
　　有些手足无措。
　　“我不是那个意思......”
　　她后面的话没说完，包厢的门突然被人推开。
　　是沈骁。
　　姜念禾看到沈骁后，眉头皱了起来。
　　“你不是送儿子回家了吗？”
　　沈骁没搭理姜念禾，反而紧紧盯着我。
　　“还真的是你，砚珩。”
　　“我跟念禾找了你十年，在港城找不到你，没想到你回来了。”
　　人多起来后，我也没心思和他们许久。
　　站起身就准备离开。
　　沈骁反而搭上了我肩膀。
　　“好歹从小一块长大的兄弟，怎么离开这么久，招呼也不打一声？”
　　“你走后，我和念禾一直在找你，我们也想弥补当初的过错。”
　　姜念禾用力地点头，她的目光从始至终都落在我身上。
　　他们的眼里都是同情。
　　说着自己错了，可是没有半点歉意。
　　“我知道你现在生活拮据，如果只给你钱，你的自尊心肯定守不住。”
　　“家里正好缺一个司机，你也知道我和念禾工作都忙，你就帮忙接我儿子上下学。”
　　“一个月工资五万，你看怎样。”
　　沈骁高昂着头，话里话外满是施舍。
　　可他忘了，当初他公司差点破产，是我把半辈子的积蓄都借给了他。
　　才让他起死回生。
　　姜念禾也在一旁劝我。
　　“你就答应好吗？比你卖凉皮赚多了，还轻松。”
　　“我过得很好，不用你们操心。”
　　我随口敷衍了一句，就要离开。
　　姜念禾拔高了声线。
　　“你到底要怎样才能原谅我？”
　　我嗤笑一声。
　　“如果你也能断一条腿，我也能原谅你。”
　　姜念禾脸色煞白，一句话也说不出。
　　离开时，身后的包厢传来酒瓶砸碎在地的声音。
　　随后就是姜念禾的哭喊。
　　沈骁的声音从身后传来。
　　“不就是断一条腿吗，我还你。”
　　“说到底也是你自作自受！”

第4章
　　原本以为彻底撕破脸皮后。
　　他们不会继续来纠缠我。
　　我甚至为了不再见他们，连摆摊的位置都换了。
　　但还是被他们找到了。
　　姜念禾找到我的时候，也不管周围的人。
　　径直走上来，扬手就挥了我一耳光。
　　她用了十足的力气。
　　周围的人都惊呼了一声。
　　姜念禾红着眼嘶吼着。
　　“是不是你散播的谣言？是不是你把我和沈骁的事情传到了我儿子的学校里。”
　　姜念禾跟疯了一样。
　　还是沈骁拦住她，但他也一脸愤恨地瞪着我。
　　“梁砚珩，你别玩不起。都过去十年了，现在秋后算账？”
　　“给钱你不要，就只会欺负一个孩子吗。”
　　“如果不是你散播那些谣言，我儿子在学校会被人欺负吗！”
　　“他现在连学校都不敢去！”
　　姜念禾把手机扔到我面前。
　　那些家长群里，学校的各种群都在吃瓜。
　　把姜念禾跟沈骁出轨的事全都传了各遍。
　　我抹了抹嘴角的血。
　　“不是我干的。”
　　“不是你还能有谁！”
　　姜念禾抹着眼泪，也不管其他的。
　　硬是让一群大汉把我推进了车里，让我去学校给孩子道歉。
　　各种压力逼迫在我身上。
　　直播的镜头对着我，姜念禾早就花钱打理好了一切。
　　我就算反抗也没办法。
　　心本来就麻木，也已经累了。
　　在众目睽睽下，我被他们逼着道歉。
　　一时间这件事在网上大肆宣扬。
　　所有人都在指责我欺负一个孩子。
　　摊黄了，没人敢在我的摊位买凉皮。
　　我在家里呆了几天都没出门。
　　因为一出门就会有人堵着我。
　　各种的恐吓信，还有人给我寄了死猫的尸体。
　　我所有的信息都被曝光在了网上。
　　姜念禾跟沈骁，就是在事情发生的三天后找上门的。
　　她依旧拿着那张银行卡。
　　“如果不是你欺负我儿子，我们也不想这样......”
　　“那些事情我会处理好，你跟我回去吧。我们就当做什么事也没发生。”
　　沈骁漫不经心笑着。
　　“我不介意。毕竟，你也是姜念禾的前夫。”
　　他把前夫二字咬得极重。
　　姜念禾瞥了他一眼。
　　“砚珩，今天的事我们就扯平了，阿铭还是会认你做干爹......”
　　“你把阿铭当做自己的儿子就行。”
　　我开门的手一顿，回头看向两人。
　　“他是没爸还是没妈？这么想让我认下。”
　　“我有老婆孩子，他们知道了会不高兴。”

第5章
　　姜念禾脸上的表情僵了僵。
　　似乎没听清他在说些什么。
　　“你说什么？”
　　“你有老婆se.n孩子了？”
　　姜念禾自己都没发现，自己的声音颤得吓人。
　　沈骁捏了捏姜念禾的掌心。
　　被她下意识挥开。
　　她抵着梁砚珩家里的铁门。
　　“你说清楚，什么叫你有老婆孩子了......”
　　她声音一哽，不可置信地看着门后挂在墙上的婚纱照。
　　可是明明前几天她过来，什么也没发现。
　　砰的一声，门被梁砚珩用力关上。
　　姜念禾待站在原地，伸手用力拍起铁门。
　　“梁砚珩。”
　　“你出来，我们说清楚。梁砚珩！”
　　沈骁在这时拉住了她胳膊。
　　“好了。”
　　“人家就算是结婚生孩子和你有什么关系？”
　　“你们早就离婚了，现在跟你过日子的人是我。”
　　沈骁语气有些不满。
　　“他不识趣就算了，今天还是阿铭生日，你忘了吗。”
　　“我们也不欠他的。感情的事都是两情相悦。”
　　这些话拉回了姜念禾所有的思绪。
　　她张了张嘴，最后点了点头。
　　是啊，今天还是儿子的生日，她答应了要给孩子庆生。
　　想到这里，姜念禾呼出一口气。
　　她有百分之九十的把握，里面的那个女人与梁砚珩没有半点关系。
　　结婚照她看到了。
　　那个女人长得普普通通。
　　但梁砚珩是什么人，就算他变成现在这副模样。
　　眼光绝对不会差到找一个平平无奇的人当老婆。
　　更别提什么孩子了。
　　梁砚珩本来就是那么高傲。
　　姜念禾舒出一口气。
　　离开的时候又看了一眼那扇紧闭的铁门。
　　不知道为什么。
　　姜念禾觉得心里不舒服。
　　明明十年都过去了。
　　就算梁砚珩真有新的家庭，那也和她没关系了才对。
　　但她心里总有点不甘心。
　　从前说那么爱自己，怎么能和别人成家。
　　姜念禾恋恋不舍地离开。
　　坐上车后。
　　明明心底有把握，可却因为那百分之十，一路上都心不在焉。
　　就连沈骁问她给儿子准备了什么礼物，她也没反应过来。
　　只是敷衍着。
　　“到时候自然就知道了。”
　　很快就到了餐厅，保姆将孩子交到姜念禾手中，就离开了。
　　“阿铭，你妈妈和你爸爸太般配了，要我说那个说谎的叔叔就应该报警抓起来。”
　　“是啊，阿姨这么漂亮，又怎么会出轨。”
　　别的小朋友接话：“什么是出轨？”
　　“我也不知道，反正就是不好的事。”
　　听着孩子们的谈话，姜念禾脸一阵青一阵白。
　　她出轨的事是事实，可从别人的口中，特别是一群孩子的口中说出来，她还是有些难堪。
　　沈骁很快就替她解围。
　　“既然都知道是假的，那就来切蛋糕，以后不要谈论这些事了。”
　　听到切蛋糕，小朋友们瞬间将刚才的事抛之脑后。
　　而姜念禾的脸色始终惨白。
　　沈骁揽着她的肩，“我们都在一起这么久了，阿铭也是我们的孩子，别去管外人说什么。”
　　“我已经买通了媒体，现在网上报道的都是梁砚珩道歉的视频。”
　　即便有沈骁这句话，姜念禾心中依旧不踏实。
　　其实这十年来，她一直活在愧疚当中。
　　她后悔当初骗了梁砚珩，导致他的腿受伤截肢。
　　明明当初两人那么恩爱，怎么就走到了今天这种地步。

第6章
　　姜念禾深吸一口气，思绪渐渐飘得很远。
　　当初梁砚珩工作忙，几乎大部分时间都在出差。
　　而作为他好兄弟的沈骁，就被拜托来照顾自己。
　　起初两人还保持着距离。
　　直到梁砚珩又一次出差，错过他们的结婚纪念日。
　　姜念禾终于忍无可忍，连他打来的电话也没接。
　　这已经不知道是第几次，他们在视频中度过结婚纪念日。
　　姜念禾那天喝了许多酒，沈骁就陪着她喝。
　　不知道什么时候，两人滚在了一起。
　　醒来时，该发生的，不该发生的，全部都发生了。
　　姜念禾觉得对不起梁砚珩，那段时间和沈骁刻意保持距离。
　　这件事她瞒得很好，而沈骁也尊重她的意见。
　　所以梁砚珩一直没有发现。
　　可就是因为这件事，让她和沈骁拉进了关系。
　　两人有了自己的圈子，在外面有属于他们两个人的房子。
　　几乎每次梁砚珩出差，她都和沈骁在一起。
　　就这样，她的心开始一点一点偏离。
　　把曾经对梁砚珩的爱，全都转移到了沈骁身上。
　　后来，梁砚珩不再出差，她为了和沈骁见面，给他庆生。
　　骗梁砚珩，说自己要出差。
　　只是谁也没想到会有意外发生，梁砚珩被截肢了。
　　她心中不安，心疼，愧疚。
　　可唯独没有爱。
　　所以在梁砚珩拿着杯子砸破了沈骁的脑袋时，她选择保护沈骁。
　　因为她怀孕了。
　　她要为这个孩子，为自己的行为负责。
　　想到这里，姜念禾深吸一口气。
　　她不明白，为什么梁砚珩会选择人间蒸发。
　　这些年她找了很久，她其实后悔了。
　　和沈骁在一起，并没有想象中的那样美好。
　　她开始怀念与梁砚珩在一起的日子。
　　可现在见面了，她却不知道该怎么挽回。
　　姜念禾想得出神，助理的电话将她思绪拉回。
　　她按下接听键，就听到助理慌张的声音。
　　“姜总，热搜要怎么处理？”
　　“我不是说了，就拿梁砚珩的道歉视频炒热度，之前的事就压下去了。”
　　对面静了几秒，道。
　　“姜总，现在热搜是关于你和梁先生之前的事。”
　　助理说得很委婉。
　　这时沈骁走了过来，“念禾，我没想到梁砚珩手段竟然这样卑鄙。”
　　姜念禾挂断了电话，眉头紧锁点进了微博热搜。
　　入眼的就是她婚内出轨的证据。
　　她和梁砚珩的爱情时间线被网友整理地明明白白，一时间被推倒风口浪尖。

第7章
　　姜念禾攥紧手机的指骨发白。
　　视频中，那个结婚照上的女人就这么站在梁砚珩身边。
　　“我和姜小姐早在十年前就已经没关系了。”
　　梁砚珩身上那件衣服依旧是洗得发白。
　　“十年前她公然出轨，和我最好的朋友上了床。”
　　“我离开了港城，离开了十年。我和她的婚姻早就名存实亡。”
　　“她现在和沈骁领了证，结了婚，生了孩子。我觉得没必要再把我和她捆绑在一起炒作。”
　　“我原以为各自安好是最好的结果，但我没想到我退一步得到的是他们得寸进尺。”
　　镜头一转，是被泼满红油漆的门。
　　“我身为一个男人，我要保护好我的妻子和孩子，所以我今天站出来发声，就是为了还原事情的真相，不想让我的家人活在恐惧中。”
　　视频很短，但姜念禾却一直循环播放。
　　她在意的不是梁砚珩说了什么，而是他身旁的女人。
　　两人的结婚证放在了网上。
　　即便姜念禾不愿相信，可她到底是结过婚的人，怎么会不知道那本结婚证就是真的。
　　她猛地抬头，对上沈骁的视线，质问。
　　“那些红油漆是你让人泼的？”
　　“还有那些恐吓信。”
　　姜念禾的语气有些急，自然不像之前那般温柔。
　　沈骁眼底闪过一丝阴鸷，承认了。
　　“是我泼的，儿子受了委屈，我只是想让他长个教训......”
　　一句话没说完，姜念禾一巴掌扇在他脸上。
　　一旁吃蛋糕的小朋友们瞬间呆住，紧接着哇地一声哭了出来。
　　纷纷吵着闹着要离开。
　　姜念禾没空管这些，她脑海十分混乱。
　　看向沈骁的眼眶被刺红了。
　　“沈骁，网上的那些事是你做的对不对？”
　　她不傻，和沈骁生活在一起这么多年，她知道沈骁的手段。
　　只是当时她的所有注意力都在阿铭身上，所以没有怀疑。
　　但今天梁砚珩能在微博上发出这样的一段澄清视频，她顿时间就明白了。
　　沈骁舔了舔嘴角，笑了。
　　“是我做的。”
　　听到沈骁亲口承认，姜念禾终于意识到自己做了什么。
　　她不管不顾，就让司机开车去找梁砚珩。
　　只是等她到那里时，梁砚珩已经搬家了。
　　就这样，她又如同十年前那般，继续寻找梁砚珩。

第8章
　　再次遇到姜念禾，已经是一年后。
　　是我和妻子陆年华拍婚纱照那天。
　　当初选择卖凉皮，是因为我们的女儿生病，为了方便能去医院照顾，又要攒钱，所以我选择了摆摊。
　　后来女儿的病情好转，得到了控制，我这才找了份工作。
　　公司不歧视残疾人，反而更看重我的能力。
　　一年时间，我因为项目做的出色，拿了不少工资，攒下不少钱。
　　所以选择在今天拍婚纱照。
　　姜念禾闯进来时，我下意识将陆年华保护在身上。
　　也正是因为我这样的举动，瞬间刺红了姜念禾的眼。
　　“砚珩，我们复婚好不好？”
　　“其实这么多年来我一直没有放下你，你离开后我就后悔了。”
　　“当初让你去学校给孩子道歉，只是我一时糊涂，我已经知道那些事不是你做的，是沈骁自导自演，我已经和他离婚了。”
　　姜念禾一字一句，全然不顾婚纱店里面的其他人。
　　“这不是姜氏集团的姜总吗？怎么好意思来求复合的，看不见人家在和妻子拍婚纱照吗？”
　　“真不要脸，见过出轨的，没见过出轨这样理直气壮的。”
　　按照以往，姜念禾听到这样的话，一定会生气。
　　可现在，她什么也顾不上了。
　　“砚珩，只要你点头，我们就能回到从前，公司的股份我全都给你，我们还像以前那样，我保证以后不会再出轨。”
　　她举着手发誓。
　　“姜小姐，虽然我不认识你，也和你不熟，但是砚珩已经和我领证了，我们还有个女儿，今年五岁了......”
　　“你闭嘴！”姜念禾打断了陆年华的话。
　　死死盯着我：“你和她领证离婚，我们回到从前好不好？”
　　我看向姜念禾，向来注重形象的她，竟然有一天会变成这样。
　　我摇头，“不好，从你出轨的那一刻起，我们就回不去了。”
　　如果能回去，十年前我就不会选择离开。
　　何况十年时间，我早就不爱她了，我为什么要选择回头去过自己不喜欢的生活。
　　再者我现在已经有妻子和孩子了，而姜念禾也只是我的过去。
　　显然我这样的回答姜念禾并没有放在眼里。
　　她执着地想要一个结果，想要我回心转意。
　　但得到的只有保安的驱逐。
　　“你知道我是谁就敢赶我！”
　　“知道，都上热搜了谁不知道。”
　　姜念禾被保安赶了出去。
　　看着她狼狈的样子，我和妻子相视而笑。
　　还好，我早就逃离了曾经的泥潭。
　　我庆幸当初自己清醒，选择了离开，而不是和姜念禾成为一对怨侣。
　　也庆幸自己，遇到了这样的好妻子，生了个好女儿。
　　（全文完）
