1
闺蜜吐槽自己恐婚，却有个恨嫁闺蜜的帖子爆火一年后，
突然更新了二编。
【认识G先生后，我终于理解我闺蜜为什么恨嫁恨了整整八年。】
【我好像疯了，我居然想结婚了，跟他在一起，我真的太幸福了。】
我激动尖叫，以为她这个三年逃婚七次的顶级恐婚人士，
终于找到了属于自己的真爱。
当晚就把她约到酒吧，一边灌她酒一边逼问G先生究竟是谁。
闺蜜却死活不肯说。
直到我灵机一动，抢过她手机，
替她拨通了那个备注为G先生的电话。
电话很快被接起，一道熟悉的温柔男声缓缓响起：
“笨蛋，抬头。我早就知道你会喝醉，一直在前面那桌看着你。”
我心口微暖，下意识跟着闺蜜一同转头。
却看到了我爱了八年、即将谈婚论嫁的男友顾宴洲。
……
我手里的酒杯重重砸在桌子上。
顾宴洲脸上却没什么表情，他抱起闺蜜林夏，轻声道：“回家，我可以解释。”
八年……或许我此刻应该扇他一个耳光，应该和他大吼大叫。
可是八年啊……我生命足足四分之一的长度，怎能轻易割舍？
我红着眼眶，上了车。
林夏被顾宴洲抱上车的一瞬间，她手机的蓝牙自动连接：
【夏夏老婆已连接，一大波情歌来袭，顾先生准备好了吗？】
俏皮的女声不合时宜地响起来，我一阵恍惚，这是我第一次坐顾宴洲的车。
他总说车要接送客户，留下女士的香水味不合适。
哪怕我保证不喷香水，他也只是无奈笑笑：
“你都被香水腌入味了，羞不羞？”
可现在，车厢里弥漫着林夏身上的苦艾酒味道，混杂着玫瑰香气，
可是顾宴洲眉头都没皱一下。
泪水到底没能忍住，落在手上，烫得心也跟着一颤。
可是我做不到和他撕破脸，我怕真的迎来那个最坏的结果。
我甚至此刻都想着逃避，把今晚当作一场梦。
可是，梦会醒。
林夏喃喃道：“顾先生……”
顾宴洲凑过去给她系上安全带，林夏直接抱住他狠狠亲了一下。
顾宴洲只是无奈地把林夏的手拿下来，轻声道：“老实一点。”
心一点点破碎，疼痛终于落到灵魂上，像是要把我撕裂开来。
顾宴洲有洁癖，不要说刚刚喝过酒一身酒气地去亲他，
哪怕没有用酒精消毒去牵他的手都会被甩开。
我看着自己的手，似乎还能闻到酒精消毒液的味道，
和车里弥漫开的酒味混合在一起，熏得我想吐。
我打开车窗，想透透气，顾宴洲直接关上来，不赞成地看着我：
“夏夏刚喝醉，这样容易感冒。”
我苦笑道：“你也会体贴人啊……”
顾宴洲皱了皱眉：“不用阴阳怪气，我说了，会给你一个解释。”
车开着，林夏突然伸手去抓顾宴洲亲他。
后车正好超车，眼看副驾驶就要撞上。
顾宴洲直接猛打方向，车尾直接撞上后车！
我在后排被狠狠甩向后车。
巨大的冲击下玻璃碎裂，我的头也狠狠砸在车架上，顿时鲜血直流。
可是比起头上的疼，更深的是心里的痛苦。
直到此刻，我想，我不用等这个解释了。
我什么都不用等了……
后车的司机骂骂咧咧下车。
林夏却像是什么都没发生抓着顾宴洲。
顾宴洲皱眉，小心把手臂抽出来，看着后排的我，皱眉道：“能走吗？”
我看向他，他下车，跟我说：“你抱着夏夏去医院吧。”
“一定照顾好她。”
我看着自己头破血流的模样，自嘲道：“顾宴洲，你没长眼吗？”
“你看看我的伤，你好意思说这话吗？”
顾宴洲错愕地看着我。
我性格内向柔弱，这是我第一次和他说这种话。
他瞪了我一眼：“人命关天，别说气话。”
而后关上了车门，我艰难下车，打开副驾驶，扶着林夏在路边打车。
可是刚刚上了出租车，我还没来得及喘一口气，林夏冷静的声音传来：
“沈念，你自己看到了吧？”
“你可以退出了吗？”
2
我扭头看向林夏，她脸上再也没有了半分醉态，路灯照在她脸上，看不真切。
我质问道：“你装醉？”
林夏看向我，叹气道：“对。”
我不可置信地喃喃道：“你知道你在做什么吗？”
林夏看向我的眼神中带着无奈：“沈念，别这么幼稚了，我清楚得很。”
“顾宴洲年少有为，宽肩窄腰，还长情。谁能不爱？”
“这么好的人你谈了八年都没能结婚，不就是说明他不爱你吗？”
出租车司机刹车道：“两位，到了。”
我下车，可是腿一软，几乎站立不住。
我看着林夏理所当然的表情，哑声道：“林夏，你错了。”
“他不长情。”
“我和他八年感情都能被你勾走。哪怕你和他在一起，他也会被人勾走。”
林夏看着我，突然笑了：“沈念，你好幼稚。我怀孕了，他不会被人勾走了。”
这个消息宛如惊雷在我耳边炸响。
怒气一瞬间冲昏了头脑，刚刚触碰到林夏的地方感到无比恶心。
我的手比脑子更快，一个巴掌狠狠扇在了林夏脸上：“你下贱！”
可是下一刻，顾宴洲的车在路边一个急刹。
他冲下来，一把推开了我，将林夏揽入怀中，心疼地看着她脸上的红肿。
他深呼吸一口气，眼中是一种我熟悉的狠戾。
不是面对谈了八年的女朋友的眼神，是面对商场上的对手的眼神。
他指向医院门口的监控：
“道歉！不然我会报警。你知道的，我能让你进去待几天。”
我苦笑道：“那就待几天吧，正好我冷静冷静。”
顾宴洲冷笑一声：“那你妈妈呢？”
“别忘了，你妈的医药费还靠我交着呢。如果她知道自己女儿被拘留了……”
我的心猛烈颤动一下。
我看向顾宴洲，他眉眼间尽是势在必得。
巨大的羞辱感涌上心头，我牙齿咬紧，血腥味在嘴里弥漫开来。
我死死抿着唇，唯恐下一刻哽咽就会穿出来。
我的手指关节已经因为用力发白，我咬牙道：“对不起。”
林夏委屈地抽噎一声：“宴洲，我的脸好疼……”
顾宴洲说：“扇自己十巴掌。”
我不可置信地看向他，他只是淡淡道：“以牙还牙，以眼还眼，很公平。”
我抬起手，第一个巴掌落下的时候，我本以为麻木的心狠狠地颤了颤。
我看着眼前依偎在一起的两个人，终于明白，我出局了。
第十个巴掌落下的时候，脸已经麻木了，心也疼习惯了，
只是有一种绝望包围着我，我像是大海上的小舟，怎么也找不到落点。
我哑声道：“可以了吗？”
顾宴洲点了点头。
我向医院里走去，眼泪不争气地落下，怎么擦也擦不干净，我努力告诉自己：
「不要哭，不要让他们看笑话……」
可是另一个声音告诉我：
「你已经是一个笑话了。」
是啊……我已经是一个笑话了。
我被自己最信任的两个人联手背叛。
可难道我就要放他们去过幸福生活吗？
我难道就要任由他们欺辱我吗？
我难道要永远被顾宴洲抓着妈妈来威胁我吗？
我拨通顾宴洲竞争对手的电话，对面传来周野吊儿郎当的声音：
【呦，沈小姐怎么有闲心联系我？打算换男朋友了？】
我哑声道：
【你想要顾宴洲下个季度新品吗？我是设计师，我还没有签署授权书。如果你想要，我可以给你。】
周野的声音正经起来：【你想要什么？】
我轻声道：【带我和我妈离开，搞垮顾宴洲。】
【如你所愿，沈小姐。】
3
医生给我包扎伤口，边上的两个护士小声议论：
“刚才急诊那两个人好恩爱啊，男的听到女的怀孕的时候都高兴傻了，呆愣着一动不动。”
“对啊，而且好登对啊。”
我嘴角泛起一丝苦笑。
登对……渣男贱女，怎么不般配呢？
医生看着我的检查报告，皱眉道：“沈小姐，您怀孕了。”
我震惊地看过去，医生严肃道：
“已经有一个月了，沈小姐，我建议您做一个全身检查。”
我的心乱乱的，这个孩子，来得不合时宜。
第二天，我去疗养院看妈妈，打算带妈妈离开。
妈妈看着我疲惫的眉眼，轻轻给我摁着头：
“别老是那么累，设计图画不完就画不完，你老板是你老公，还能逼着你不成？”
我鼻头一酸，抱着妈妈号啕大哭，妈妈被我吓坏了，连忙安慰我。
我哽咽道：“我没事，我就是压力大……”
妈妈拍了拍我的手：“等妈身体好点，妈带你去曲海散散心。”
可中午出去买完饭回来，护士抓住我的手着急地往icu跑：
“沈小姐，您终于回来了，您母亲坠楼了！”
手里的饭砸在地上，我跪在icu门口，怎么也起不来。
脸上似乎还残留着妈妈手的触感，温暖，柔软。
可是我睁开眼，面前只有icu冰冷的铁门。
我感觉胃里什么东西在翻涌。
绝望吗？崩溃吗？痛苦吗？
可我跪在地上，哀求的只是我愿意承受世间一切痛苦，只求妈妈醒过来。
只要她醒过来，我愿意一命换一命。
可是四个小时过去，icu的门被推开，医生冲我摇了摇头：
“沈小姐，对不起，我们尽力了。”
胃里的东西全部涌出来，我哇的一声吐出来，怎么也止不住。
世界天旋地转，我抓着医生的衣领想问什么，可什么都问不出来。
我回到病房，风从窗户吹进来，病床上好像还有妈妈的体温，好像她一会儿就会回来。
我拿起妈妈的手机，最后一通电话，是打给了林夏。
他们说了什么？
妈妈为什么坠楼？
疑惑变成恨意，最后变成怒火。
我紧紧抓住手机，愤怒冲昏了头脑。
我什么都不想思考，我只想去抓着林夏质问。
到底为什么！
为什么妈妈会死！
我冲到林夏公司，前台听到我找林夏，捂着嘴笑了起来。
“你大概得等一会儿，林主管未婚夫来看她了，不方便呢。”
主管办公室里，传出一阵暧昧的声响，针扎一般刺激着我的神经。
忍下来吗？
我忍了多久了？
我抓起旁边的灭火器，狠狠砸在门上：
“林夏！你给我滚出来！当三当上瘾了是吧？大白天就痒得不行了是吧！”
门被我狠狠砸开，里面林夏和顾宴洲衣衫不整，甚至纽扣都没系上。
4
“啊！”
林夏发出一声尖叫，顾宴洲走过来想抓住我：“你闹什么！”
我反手一巴掌狠狠扇在他脸上：“我闹什么！顾宴洲，你有脸问我这句话吗？”
我走进去，抓住林夏的头发，把她狠狠拽起来，恶狠狠地问：
“你和我妈妈说了什么！为什么我妈妈会坠楼！为什么！”
林夏躲开我的眼神：“我……我不知道你在说什么！”
“保安呢！快来啊！”
周围一群看热闹的同事议论道：
“林主管这是做小三被正室抓了？”
“看不出来，平常人模狗样的……”
林夏听到这话，一滴泪滑下来。
她哀求地看向顾宴洲，顾宴洲走过来，狠狠扇了我一耳光：“你能冷静了吗！”
林夏哭道：“沈念！我一直把你当最好的闺蜜！”
“可是你为什么要在我怀孕的时候来闹？你就这么不愿意放过我吗！”
周围有人恍然大悟：
“我知道了！是闺蜜看上老公的戏码！”
“我就知道，林主管老公天天来看她，怎么会有别的女人。”
“别说，这女的真贱啊，抢闺蜜老公。”
我死死盯着顾宴洲：“顾宴洲，你说，谁是小三？”
顾宴洲紧紧抿着唇，良久，他哑声道：“夏夏怀孕了。”
周围有人冲我扔过来一团垃圾：
“还纠缠呢！你一个小三嘚瑟上了，没想到吧，别人根本不理你！”
更有人叫喊道：“保安呢！保安怎么还没来？”
几个保安挤进来，我一个箭步冲上前想要扇林夏一巴掌，
却被保安狠狠地摁在地上，动弹不得。
一个保安说道：“老子最恨你们这种当小三的，今天就把你衣服扒了，看看你是人是鬼！”
边上的人也叫嚷道：“把她衣服扒了！”
一片混乱中，不知道谁先扯住了我衣服扣子，刺啦一声，领口的几颗被崩开。
有人趁乱在我身上摸了几把，黏腻的触感让我想吐。
眼神和林夏对上，她冲我笑了笑，眉眼间尽是得意。
周围有人议论纷纷：
“你别说，身材不错，得有d了吧？”
“我看你说小了，摸摸不就知道了。”
就在我绝望之际，有人喊道：“警察来了！”
警局里，林夏哭得梨花带雨：“她寻衅滋事！你们必须拘留！”
警察难为地看向顾宴洲：“顾先生，你们之间存在感情纠纷，要不……”
林夏摸着肚子，看向顾宴洲：“宴洲……我害怕，我肚子好疼……”
顾宴洲看向我，眼中闪过挣扎，但最后他说道：“我已经分手了。”
我看着他，眼中却没有一滴泪。
这两天发生的事情太多，以至于，我哭都哭不出来了。
只是感觉我的生命在枯萎，一片片花瓣落下，最后只剩下枯萎的枝干，没有一丝生命力。
嘴里一股子血腥味弥漫，外面传来一道的声音：
“顾宴洲，做人要讲良心好吧？”
“你说分手就分手，人家肚子里还怀着你孩子呢！”
“你这样是要有现世报的啊。我劝你看看手机再说话。”
顾宴洲猛地站起身，不可置信地看着我，可我的目光已经看向来人。
5
是周野。
他还是一如既往的吊儿郎当，一只手搭在我肩膀上，站在我身后，却莫名地让人觉得安心。
顾宴洲不可置信地看着我，结巴道：“你……你，什么时候怀孕的……”
我冷冷一笑，轻声道：“这个是重点吗？”
“顾宴洲，你都已经有了新欢了，何必在意我这个旧爱如何？”
“事到如今，不应该先看看你的商业帝国如何崩塌的吗？”
顾宴洲立刻拿出手机，查看自己公司的股价。
今天是下一季度的新品发布日，可是往常应该大涨的股票今天已经跌得没眼看了。
而手机在打开的那一刻，更是涌进了99+的消息，顾宴洲的手机甚至都转不过来。
顾宴洲看向我：“你做了什么！”
我冷笑道：“当然是我应该做的事情。”
顾宴洲的手机突然进来了一个电话，是他的助理，顾宴洲接起来，助理慌张道：
“顾总！不好了，我们的新品被周野的公司指控抄袭，对方拿出了沈念授权的专利证书，我们手里面一点证据都没有啊！”
“法务部已经评估完了，这场官司我们一点胜算都没有啊！”
“而且今天的事情已经被传出去了，我们的股价大跌，董事会要我们给出解释，说是要罢免您！”
顾宴洲震惊地看向我：“沈念！你怎么能这么做！你为什么要背叛我！”
我被他的无耻震惊到了，我指着林夏，说道：“我背叛你？”
“顾宴洲，你搞没搞错，你刚才亲口说的，你和我已经没关系了！”
“你如何对我的，需要我给你复述一遍吗？”
顾宴洲看着我，脸色青一阵红一阵，就在这时，董事会的电话打了过来：
“顾宴洲，我告诉你，你必须不惜一切代价把沈念哄回来！”
“你到底是干什么吃的，沈念这么重要的设计师你都能把她让给周野他们，你知道你这个行为对公司造成了多么大的损失吗？”
“你脑子有泡吗！”
林夏眼中闪过愤恨的神色，她大声叫嚷道：
“一个沈念而已，能对公司造成多大的影响！”
董事会的人冷笑一声：
“而已？”
“你知道沈念的设计替公司拿了多少奖，带来了多少荣耀吗？你知道沈念给公司带来了多大的收益吗？”
“顾宴洲，你真的以为我们是因为你那点连实习生都比不上的能力才让你做执行董事的吗？”
“我们是看在你是沈念的男朋友，能够留住沈念的份上才让你做执行董事的！”
“说白了，你算什么东西！没有沈念，谁愿意搭理你！”
说完，董事会的人直接挂断了电话，没有给顾宴洲一丝辩解的时间。
林夏愤恨地看着我，眼里的怨毒几乎要化成实质。
周野嗤笑一声：“原来咱们顾大总裁是靠女人的软蛋啊。哎呀，只可惜这牙口也太不好了，软饭都吃不下去。”
“瞧瞧，这老婆跑了，公司也没了。”
我冷冷地看着顾宴洲，他却突然在我面前跪下，脸上露出一副欣喜的表情：“念念，我们有孩子了啊。”
“太好了，我们终于有孩子了啊！”
6
我被他的态度反转震惊了，躲开了他的触碰，顾宴洲也不恼火，只是一脸高兴地看着我：
“念念，太好了，我们盼了这么久的孩子终于来了！”
“你之前说过我们有了孩子就结婚，现在孩子来了，我们结婚好不好？”
“我们结婚，夫妻一体，你把专利证书重新授权给我好不好？”
“你不要给周野啊！”
“我知道的，我最近实在是太过分了，可是我心里最爱的女人还是你啊……”
他跪着爬到我面前，一脸哀求地看着我：
“你不是说过我们如果有了孩子，男孩就叫作旭日，女孩就叫作月阴吗？”
“我们一定会是最幸福的家庭的，求求你，看在孩子的份上，和我结婚吧。”
一旁的周野扑哧一下笑了：
“哦，我听懂了。”
“因为沈念怀孕了，你打算空手套白狼了，说来说去，不就是看在孩子的份上，给你撑腰，让你继续吃软饭吗？”
顾宴洲的脸上瞬间浮现两团红晕，他红着一张脸气愤地说：
“周野！有你什么事！你给我闭嘴！”
我看向周野，他拍了拍我的手，示意我听他的。
周野开口：“那你要求和怎么也得拿出诚意来吧？”
“你们不是报警说沈念寻衅滋事吗？不是说不是感情纠纷吗，怎么，现在又是了？”
我明白了周野的意思，冷淡地看向顾宴洲：
“对啊，你不是要报警抓我吗？”
“我在牢里可不会给你签署授权证书。”
顾宴洲立刻看向警察：“我们不报警了！我们撤案！”
警察好笑地看着他：“报警的可不是你，是林夏女士。”
林夏还想要说什么，可是顾宴洲一个眼神瞪过去，她咬了咬牙，冷声道：“我不报案了。”
顾宴洲立刻眼睛亮亮地看着我：“沈念，你现在可以把专利转让给我了吗？”
我冷笑道：“这么着急干什么，流程还没有走完，我怎么知道你会不会后悔？”
警察交给顾宴洲流程书，顾宴洲递给林夏，林夏红着眼睛，哽咽道：
“我不签！沈念今天这样闹……我……我的面子往哪里搁！”
顾宴洲冷声道：“立刻签了，你不签我们两个都得完蛋！”
最后林夏只能不情不愿地签了字，拿到了不追究的证明，周野轻笑一声：
“真是人不可貌相，海水不可斗量啊，咱们顾总如此能屈能伸啊。”
“事到如今，我也只能非常不好意思地告诉咱们顾总一个比较炸裂的消息啊。”
“那就是，沈念和我签署了专利永不转让的协议。”
“换言之，就是这次的专利只能在我名下了。”
顾宴洲愣在原地，他不可置信地看向我：
“沈念，他说的是真的吗？”
我轻轻点了点头，顾宴洲怒吼道：
“你们竟然敢耍我！”
周野嗤笑一声：“你耍沈念的时候也不少啊！”
顾宴洲看向警察：“我要追究他们！我要让她坐牢！”
警察好笑地看着他，拿出刚刚签署的不追究的证明，笑道：“不好意思啊，顾先生，你刚刚签完不追究的证明。”
顾宴洲整个人瘫坐在地上，周野笑着冲我伸出手：
“这位美丽的女士，不如现在跟我去看个新鲜东西？”
虽然不知道他要干什么，但是我确实不想和顾宴洲继续纠缠下去了，我拉起他的手，一起离开。
身后传来顾宴洲的怒吼：“沈念，我不会放过你的！”
7
我走后，顾宴洲和林夏回了家。
顾宴洲在沙发上坐着，用手捂着脸，不想面对自己手机里的消息。
里面的消息，无非就是一个宗旨，全都在骂他为什么放走了沈念这棵摇钱树，问他是不是脑子有病，要他立刻去把沈念追回来。
顾宴洲暗骂一声，是他不想把沈念追回来吗？
是沈念这次根本变得不像她了，甚至像是被人夺舍了一样。
沈念和他谈了八年的恋爱，他比谁都清楚沈念是一个性格内向，不爱与人争执，甚至可以说是有些软弱的一个人。
也正是因为沈念这种可以说是软弱的性格，所以顾宴洲才会毫无顾忌地出轨，因为他觉得哪怕被沈念发现了沈念也不会做什么。
最多和他哭一哭，闹一闹小女人的性子，她别的什么也不会做，沈念根本不可能离开她。
她的工资卡都在他手里呢。
她离开了他能有什么出路？
可为什么……这次沈念会这样愤怒，甚至不惜和周野联手都要来搞他，这根本和沈念的性格一点都不符合……
到底是为什么……
林夏在一旁生气地看着顾宴洲，她恼怒道：
“都怪你！现在我们公司有人扒出来了沈念的身份，又发现我根本没能让沈念被拘留，都在猜测我的身份了，说我是小三！”
顾宴洲捏了捏眉心，没有理会林夏。
他本来对林夏就只是玩玩。
和沈念那种呆板的性格不同，林夏给人的刺激感极强，她本来就是一个热烈自由的性格，玩得很开。
而沈念只会一板一眼的，一点都不懂的享受。
可现在，看着林夏哭哭啼啼的样子，原先觉得她的美艳此刻只让人觉得厌烦。
顾宴洲觉得自己可能也是脑子有病，怎么会为了刺激，跟这个女人勾搭上，让自己沦落到这副田地。
他烦躁地起身，林夏问他：“你要做什么去！你不要我了吗？”
顾宴洲勉强扯出一个笑：“我去找沈念的母亲。”
“沈阿姨一直很喜欢我，盼着我和沈念结婚，如果我去找她，她一定不会放任沈念和我闹掰。这件事还有挽回的余地。”
林夏的眼泪落下来：“那我呢？顾宴洲，你把我放在什么地方！”
顾宴洲心里一阵烦躁，但是为了自己的计划，还是勉强安抚道：
“不会的，我和沈念只是虚与委蛇，绝对不会抛弃你的。”
林夏看着他，咬着唇：“我跟你说个事情，你千万不要和别人说。”
顾宴洲的手偷偷按开手机的录音键，轻声道：“你说。”
“我跟沈念妈妈说了我们的事情……”
“然后，沈念她妈妈气性太大了，直接被我说得坠楼了……”
“我真的不是故意的，我没想到她气性那么大……”
顾宴洲内心一阵狂喜，有了这个，沈念一定会原谅自己……
只要他把害死林夏送进监狱，替沈念母亲报仇，那哪怕自己有天大的过错，沈念也会原谅自己的！
这样想着，顾宴洲还是安慰林夏：“没事的，你不要害怕，我去找沈念，别害怕。”
8
我以为周野会带我去看公司。
可我没想到，周野却带我来了墓地。
他笑道：“依山傍水，坐北朝南，我可是特意找了风水师顾认真看过了，这里绝对是一块风水宝地。阿姨在这里，一定会过得很开心的……”
看着他吊儿郎当的笑脸，我的心里没由来地涌起一阵暖意。
这两天发生的事情太多，妈妈被我火化后一直没来得及下葬，我的工资卡又全部在顾宴洲的手中，可以说是寸步难行……
可我没想到，周野居然替我准备好了一切。
我鼻头一酸，差点落下泪来：
“谢谢你。”
周野笑了笑：“别这么感动好不好，我这是员工关怀。”
他还是看起来吊儿郎当的样子，可我知道，这副外表下藏着一颗最细腻体贴的心。
我身后突然传来了一声呼唤：“沈念！”
我扭头看去，是顾宴洲。
我眉头皱起，厌恶地看着他：“你来做什么？”
顾宴洲却没有因为我的态度生气，他献宝一样拿出自己的手机：
“我知道你妈妈的死因了！”
这句话重重砸在我心上，我几乎控制不住自己就要上前质问他，可我的理智最终让我冷静了下来。
我冷声问道：“你怎么知道的？”
然后我摁开了录音笔。
顾宴洲得意道：
“我知道的，阿姨对你来说很重要。”
“所以林夏阻拦我去见阿姨的时候，我套她的话套出来了，只要你跟我结婚，把专利重新转让给我，我立刻把证据给你，让你替阿姨报仇雪恨！”
我冷冷地道：“你把录音给我放一遍，不然我怎么知道是真是假，你是不是在欺骗我！”
顾宴洲没有怀疑我，点开录音，林夏的声音传出来。
恨意涌上心头，我几乎要控制不住我自己，可我到底忍住了。
录音放完，顾宴洲激动地看着我：
“沈念，你可以跟我和好了吗？”
“只要我们和好，董事会一定会原谅我的！”
“阿姨也一定会沉冤昭雪！”
周野看着我，眉宇间染上几分担忧，欲言又止。
我捏了捏他的手，示意他安心。
我拿出手机，冷笑道：
“顾宴洲，你知道有个罪名叫作包庇罪吗？”
“刚才的一切我都录下音来了，你现在不想作证也要作证了，不然你就是包庇林夏犯罪！”
顾宴洲的表情僵住，周野忍不住笑出声来：
“聪明！不愧是你！”
顾宴洲恶狠狠地看着我：“沈念！你是不是以为我不敢对你做什么！”
他眼神阴鸷，“既然如此，那我们一起去死吧！”
顾宴洲掏出一把刀，冲我冲了过来！
我躲闪不及，周野一把将我拽开，我狠狠跌落在地上，而顾宴洲则摔了个狗吃屎。
保镖终于反应过来，迅速把顾宴洲抓住，周野担忧地看着我：
“你怎么样？”
我感觉有东西渐渐从我小腹弥漫开来，我低下头，看到我身下一摊鲜血慢慢流出来。
一股恐慌包围了我，周野脸色焦急，迅速拿出手机给我拨打120.
救护车上，小腹的疼痛越来越明显，我死死抓着周野的手，可是却又不知道说什么，恐惧让我一句话也说不出来，只能死死抓着他的手。
周野的手很温暖，他坚定地握着我，轻声道：
“别害怕，我一直在……”
可是最后，我还是失去了这个孩子。
手术做完，我在病床上呆呆地看着窗外，周野提着米粥走进来，安慰我道：“孩子都是有灵性的。”
“他肯定是看到自己的父亲是顾宴洲那种人，所以都不愿意出生了。”
我被他的话逗笑，悲伤稍微退去。
我轻声问他：“顾宴洲和林夏怎么样了？”
周野得意地笑了笑：“我找得律师，你就放心吧。”
“两个人后半生也算是包吃包住了。”
他安慰我说：“以后你的人生再也没有垃圾了。”
我看着窗外的落日，轻声呢喃道：“是啊，以后的人生，就是一片坦途了。”
我的人生，终于，再也没有半分阴霾，全部都是霞光满天了。
【全文完】