第1章
发烧加生理期，我蜷缩在床上，问男友顾文州能不能送我去医院。
顾文州只看了我一眼，便又以医患避嫌为由，拒绝了我。
直到我一个人打车去了医院，却虚弱失足滚下楼梯，摔伤了脚。
声称忙碌的顾文州正抱着他的实习生，挤开我，走绿色通道加急检查。
旁边的小护士忙帮顾文州解释。
“顾老师对新人都很照顾，你别着急，待会他就会出来接你。”
我扯了扯嘴角，她都帮我挂号33次了，我的男朋友却连诊单都没摸过。
“算了吧，不麻烦了。”
望着头顶刺眼的白炽灯。
老家的车票订在两天后，离职申请已经审批。
顾文州，我们之间，到此为止了。
………
“134号！冯佳依！”
小护士把我搀进去的时候。
距离陆芝欣和顾文州从诊室出去，已经两个多小时。
我疼的后背直不起腰，弓的背部变得僵硬。
小护士却没走。
“周大夫，这个患者发烧痛经，有遗传性糖尿病，青霉素药物过敏史，方才疼得摔下楼梯，脚也伤了。”
她随手递给我一杯热豆浆。
我喉咙突然酸了一下。
连她都记得我遗传性糖尿病不能空腹，顾文州却不记得。
方才等号的时候，他明明看到了我，却还是把手里唯一的早点给了陆芝欣。
“还有，她是顾老师的……”
“麻烦给我开一盒缓释片！！”
“再加一盒益母草。”
我打断小护士要说的话。
顾文州最忌讳我借着他主任医师的身份，在医院搞特殊。
从前我会因为这事追根究底，会伤心，会难过，问他要一个解释。
现在只有释然和成全。
小护士也明显意识到了什么，没再多嘴提及我与顾文州的关系。
从诊室出来，我迎面撞上了顾文州。
“回去记得多喝热水，我托徐主任给你开的艾草包，记得煮水泡脚，你总待在医院候诊区，那寒气最重。”
说着，他脱下白大褂，披在陆芝欣的身上。
满眼细致呵护，像极了对待心爱女友的模样。
“嗯，我知道啦。”
陆芝欣弯着嘴角。
“我的顾大教授，明明手术那么忙，还特意抽空陪我看病，我以后一定一定好好照顾自己，保证不让你操心。”
手里的药掉在地上，玻璃瓶碎了一地。
顾文州这才看到我。
他慌忙松开陆芝欣的胳膊，大步朝我走过来。
“你怎么还在这？…”
“不是普通的问诊吗？”
“算了，别捡了。”
在没得到我的回答后，他不耐的推了推眼镜。
“我再给你开张缴费单，你去药房重新拿一盒，以后自己多注意，别总这么毛燥。”
不知是为了掩饰心虚，还是真的心虚。
他从前都不会主动给我开单子，走便捷通道。
哪怕我疼的直不起腰，他也依旧冷着脸一副公事公办。
“作为科室主任，我不能徇私，而你作为家属，应该有避嫌的觉悟。”
如今……
“不用了。”
我推掉他递来的单子，没了往常的歇斯底里。
“也不是非要医院才有，去药店也一样。”
说完，我将地上的碎片拾进垃圾桶。
“嫂子这是生气了吗？”
陆芝欣怯生生上前，装作善解人意的模样，开口。
“要不…我把我的给你吧？你千万别因为我跟顾老师闹别扭。”
“他这人就是脾气倔，心思粗，说话也总是像拿刀子扎人，但时间长了你就会知道，他要是喜欢一个人，事事都会放在心上，绝不吝啬。”
她熟络的好像自己是最了解顾文州的人，而我才是局外人。
我垂眼，看向她递来的那盒进口专用痛经药。
心口骤然一沉。
上次我疼到在床上打滚，特意查过，这款药止痛效果最好，只有科室主任才有权限申领。
我跟顾文州提，当时他冷着脸训斥我。
“院内药品管控严格，有固定申领规格，不能随便私下调配。”
“再者，痛经只是寻常女生小毛病，没必要动用特殊药剂。”
可眼下，他不肯为我破例拿到的药，安安稳稳落在陆芝欣手里。
“芝欣的痛经比你严重，你别小题大做。”
我还没说话，顾文州就忙着将那盒药，重新推回陆芝欣怀里。
“最近院里放宽了特药申领额度，我可以给你也申领一份。”


第2章
像是被我撞破了偏心双标，怕我闹、怕落人口实，才勉为其难愿意给我一次特例。
可是，“我不需要了。”
我看向顾文州，语气平静得没有一丝波澜。
“不用了。”
“还是给你那些值得费心特殊照料的人吧。”
没理会他难看的脸色，我一个人打车回了家。
路过中介时，顺手退了跟顾文州现在租住的房子。
我们原本打算在五周年纪念日的时候，将现租的房子买下来。
“冯女士，您真的确定要放弃这套房源了吗？”
“当初为了这个房子，您可差点连命都豁出去了……”
我盯着那套透亮精致的沙盘模型。
这套房子，坐落于小区中央，南北通透、采光极佳，是整个小区户型、楼层、视野最好的一套。
最难得的是，房源紧邻顾文州的医院。
当初房主不肯松口出让这套房，我特意约了饭局谈条件。
席间我不停地敬酒，直到最后一杯喝到胃出血，房主才终于点头同意。
那天，我给顾文州打了十几个电话全都无人接听。
等他终于回电，只轻飘飘一句有手术脱不开身，让我自己去医院。
我当时强忍着难受没有多想。
直到后来刷到陆芝欣的朋友圈。
那晚他根本没有什么手术，全程都在陪着陆芝欣在实验室整理标本。
更让我万万没想到，他瞒着我，把我们攒了五年，用来买房的全部积蓄，私自借给了陆芝欣，说给她母亲治病。
得知真相那天，我崩溃大哭，和他大吵一架。
甚至第一次气急败坏提出了分手。
顾文州慌了神，满眼恳切地跟我解释。
“芝欣自幼丧父，从小和母亲相依为命，我作为她的带教老师，没办法袖手旁观。”
还反复跟我保证。“这笔钱她迟早会还，肯定不会耽误我们买房的计划。”
他极尽温柔地哄了我一整夜，低头示弱、百般迁就。
一遍遍亲吻我的手，卑微哀求我，不要轻易放弃我们五年的感情。
那时的我心软了，选择了给他机会。
思绪回笼，我决然的点头，“嗯，退了吧，当初订金就当是赔的违约金了。”
我一个人回到家，拿出医药箱给自己上药。
这时，顾文州也回来了。
他没有像从前那样站在玄关等我上前递拖鞋、接公文包。
而是径直走向洗手间洗手，在折返过来夺过我手中的消毒棉。
夂̤̺̔庢̤̺̔囘̤̺̔音̤̺̔
他动作急促，又带着不容拒绝的强势。
让我想起当初放弃老家记者专职，毅然跟他来到饶市。
那时候，他满心满眼都是我，一天二十四小时嘘寒问暖，但凡我手上蹭破一点皮，他都会蹲在我身前。
一边小心翼翼替我包扎，嘴上还不忘嗔怪。
“怎么这么不小心？你要是再把自己弄伤，我可真要生气了！”
“疼吗？”
顾文州对着我的伤口轻轻吹了吹，随后仓促开口。
“芝欣是院长分派给我的实习生，我们之间什么事都没有。”
“而且现在科室正是晋升关键期，院里所有人都盯着主任这个位置，我不能因为你，闹出公私不分的闲话。”
上一次，我冒雨去给他送急用的资料，浑身被淋透旧病复发。
难受撑不住时，我报了他的名字走急诊通道。
却被他厉声呵斥。
“你能不能懂点规矩？这里是医院，不是让你搞特殊、徇私情的地方！”
“你滥用我的身份走捷径，是占用医疗资源，你让其他排队的病人怎么办？”
为了不让他为难，我忍着痛硬排了两个小时的队，最后炎症病发险些休克。
可当晚，我就看见轻微感冒的陆芝欣，被他亲自搀扶安排急诊。
我再也控制不住，拿着吊瓶质问他。
他也是这套说辞。
“芝欣只是我的实习生，我对她只是工作层面的关照，佳依，我的心里只有你，你能不能别小题大做？”
“给！”
顾文州从包里掏出一枚红色丝绒盒，扔到我面前。
“Apm的，你以前不是最喜欢这个牌子吗？全当这次给你的补偿。”
他语气敷衍，像是在打发一个无理取闹的孩子。
换做从前，我看到这份APM的首饰礼盒，定会瞬间消气。
甚至会傻傻以为他心里终究是有我的。
会相信他所有的公私说辞。
相信他对陆芝欣真的只是普通关照。
可此刻，我只觉得可笑。
半小时前，我刷到了陆芝欣的朋友圈。
她晒出同品牌APM正品六芒星项链。


第3章
全套专柜丝绒礼盒、鉴定证书，钻石切割透亮，是实打实专柜购入的。
而我眼前这条，是门店消费满三千才送的赠品细手链。
镀层单薄，没有鉴定证书，一眼就能分辨是赠品。
“算了吧。”
我抬眼看向顾文州。
“这个补偿太昂贵，还是留着给真正配得上的人吧。”
顾文州愣了一瞬，没料到我会说出这话。
因为相恋五年，无论闹过多少矛盾委屈，我从未这样冷漠过。
每回争执过后，只要他稍稍软下语气，我便会主动让步，默默翻篇与他和好。
从前，我总以为爱意能抵万难，可以共度风雨坎坷。
现在看来，终究是我太高估这份感情了。
“冯佳依你什么意思？”
顾文州刚要起身抓住我的手，门铃就响了。
外面瓢泼大雨，陆芝欣抱着一个纸袋，湿漉漉地站在房门口。
“顾老师，我们家跑水了，实在没地方去，可以借住你们家一晚吗？”
她习惯性地越过我，目光直直黏住顾文州。
在得到顾文州一个默许的点头后，她径直走到鞋柜前，抽走了我的粉兔子拖鞋。
这双鞋是去年我生日，闺蜜亲手一针一线织出来送我的礼物。
我平日里都舍不得穿。
“脱下来！”
我指着陆芝欣脚上的拖鞋。
“这拖鞋是我的，麻烦你脱下来。”
“现在！立刻！”
“你干什么！”
顾文州拍掉我指着陆芝欣的手，站在她身前将她护住。
“外面下雨呢，她家里又跑水，你能不能别这么冷血？”
“一双拖鞋，又不是什么贵重物品，穿一下能怎么样！”
受伤的手被他拍的密密麻麻的疼。
陆芝欣故作怯生生地弯腰褪下拖鞋，柔声细语劝我。
“嫂子别生气，都怪我不懂分寸，我现在就脱。”
她嘴上示弱，动作却半点不见拘谨，又指着主卧，理所当然开口。
“顾老师，那我今晚就住这间吧，我身子弱怕冷，这间采光好。”
说着，她把怀里拎来的一整排酸奶挨个塞进冰箱。
“这批酸奶生产日期新鲜，比上次的好，顾老师你想喝直接拿，不用跟我客气。”
然后走进卧室，从床下抽出了一床蚕丝被。
动作熟稔的仿佛这里早就是她的家。
我抬眼看向顾文州。
“第几次了？”
他的眼神闪躲。
“你知道我有遗传性糖尿病，家里从来不会存放任何含糖甜食、饮品。”
“还有，为什么随意让她进出我们的家？”
在我每个加班，彻夜不归的时候。
顾文州掐着眉心，一脸无奈。
“冯佳依你够了，芝欣就是个孩子，我能跟一个孩子有什么？”
“左不过她刚进科室，对流程设备全都不熟，我通宵带教她，夜深了，就没打算她一个人回去。”
“再者，你一个人不吃甜的，就要杜绝所有人吗？未免太苛刻！”
我不可思议。
从前在我血糖骤升晕厥时，他攥着我的手发誓。
往后家里绝不会出现任何带糖的食物，万事要以我的身体为先。
现在却任由陆芝欣，把酸奶将整个冰箱塞满。
“好了。”
顾文州摆出一副息事宁人的模样，伸手想搭住我的肩膀缓和气氛。
却被我侧身躲开。
“顾文州，我们分手吧！”


第4章
“你说什么？”
我眼神冰冷，直直地看着顾文州。
“我说，我们分手。”
顾文州瞳孔一滞，仿佛不敢相信一向温顺迁就的我，会说出这样决绝的话。
一旁的陆芝欣立刻红了眼，慌忙弯腰鞠躬。
“对不起嫂子，都是我的错，是我不懂事，你千万别生气，我这就走。”
她蹲在地上慌乱地系着湿透的鞋带，手指抖得厉害，好几次都系不上。
顾文州急了。
“冯佳依！你闹够了没有？外面那么大的雨，她一个女孩子能往哪去？你非要逼得所有人难堪才甘心吗？”
“每次都拿分手来压我，不就是故意逼我低头示弱吗？”
“无端猜忌，为难别人，你真让我觉得恶心。”
他恼羞成怒，却不忘低头拉着陆芝欣。
带上她的包，给她穿拖鞋，披外套。
而我们每次吵架，他都不管不顾。
任我一个人在空荡的房子里流泪到天亮。
“可我已经辞职了…车票就定在两天后…”
没等我说出来，顾文州就已经打伞带着陆芝欣消失在楼道。
我僵在窗边，透过雨雾蒙蒙的玻璃往外望。
那把伞是五年前我和顾文州一起挑的。
当年雨天同行，他也是这样整把伞都偏向我，半边肩膀淋透。
那时我心疼地扯着他衣袖说。
“伞太小！”
他却笑着说。
“伞小没关系，主要我不想你淋湿。”
可我也不想他淋湿。
干脆伸手一把收了伞，拉着他一头扎进大雨里。
两个只顾着互相挡在对方身前，满心满眼都担心那场雨会淋湿对方的人，终究走散了。
接下来的两天，我认真收拾行李。
顾文州送我的兔子拉布布玩偶。
当年一同进山，他亲手捡来、收进小木匣的枫叶原石。
还有我们跋山涉水几天几夜做成的植物标本。
从前这些我细心养护，当成最珍贵念想的东西，现在全都扔进垃圾桶。
离职前的最后一晚，顾文州匆匆冲进我工作的超市采购。
我站在货架拐角，他因为着急，没留意角落里的我。
等他结账离开，我整理收银台结算小票时，发现了底部标注的避孕套。
不知怎的，这些年的执念突然就放下了。
登机前，陆芝欣在社交账号上发来消息。
“嫂子别介意，昨晚顾老师喝多了，我们什么都没发生。”
赤裸裸的照片却一张比一张亲密。
我指尖划过屏幕，心底没有翻涌的酸涩。
本就不是一路人，勉强纠缠走到一起，分开也不过是早晚的结局。
陆芝欣自以为拿捏住分寸，打着解释的幌子向我炫耀。
可她不知道，我和顾文州的社交账号始终绑定关联。
她发给我的每一条消息、每一张照片，顾文州那边全都同步可见。


第5章
我没有急着删掉顾文州，毕竟他的行李还在那栋房子里。
我怕事后他缺了什么，少了什么，拿丢东西当由头，没完没了来找我纠缠。
索性关闭手机登上飞机。
彼时的顾文州还在细心的帮陆芝欣清理下水。
他自幼父母离异，早早一个人生活，所以水电维修、家务杂活样样熟稔。
刚和我在一起时，他也是这样妥帖，疏通管道、检修电线，家里大小电器每周都要逐一检查一遍。
尤其每逢出差，他都会把全屋隐患细细排查妥当。
生怕他不在，发生什么意外我会手足无措。
“下水堵了，但问题不大，应该是有头发缠在上面。”
“稍后我通一下就好。”
顾文州整个人半跪在洗手池边。
素来有洁癖、极爱整洁的人，此刻雪白的衬衫上蹭满污渍。
却半点不在意。
“知道了文州哥。”
陆芝欣穿着蕾丝吊带裙，一双雪白大长腿，光着脚站在顾文州身前。
“你叫我什么？”
顾文州一愣。
按医院里的上下级规矩，她本该称他老师。
两人早前也说好，私下只维持单纯的师生工作关系，不许用其他亲近的称呼。
“有什么问题吗？你对我好，我也喜欢对你好，我不希望我们只止步于老师和学生。”
陆芝欣咬着唇，张开手抱住顾文州。
可顾文州却出奇的躲开了。
“于公我是带你实习的带教老师，于私我年纪长你许多，算得上长辈，无论哪层身份，你都不该做出这样逾矩的举动。”
“把衣服穿好。”
话音落，顾文州不再多看她一眼，径直穿上外套打算离开。
陆芝欣却不依不饶。
“我是真心喜欢你。”
“我看得出来，你根本不甘于一成不变的日子，谁不向往新鲜温热的陪伴？”
“文州，我心甘情愿守在你身边，不像她只会和你争执冷战，她根本不懂你，也配不上你。”
“我清楚，你们之间早就有裂痕了，与其互相消耗，你为什么不肯看看我？”
她双手紧紧圈住顾文州的腰，仿佛想把自己一并融进他的骨血里。
可顾文州再次清醒地将她推开。
“我跟冯佳依怎样是我们的事，跟你无关，我今天之所以帮你说话，是以老师的角度和身份，真心担心你无处可去。”
“我希望你摆正心态，正视我们之间仅有的师生关系。”
“别再生出不该有的心思。”
“可我喜欢你！！”
陆芝欣红着眼眶将顾文州拽住。
“从我第一眼见到你，从你第一声唤我芝欣，文州，我就已经喜欢上你了。”
“冯佳依给不了你想要的，我可以！！我们有着相同的职业，相同的爱好，而且你也喜欢我，不是吗？”
“你明明特意为我开了旁人没有的特殊通道，不管我在哪、遇上什么难题，只要我开口，你永远第一时间赶来。”
“多少次你放着家里的冯佳依不顾，通宵陪我泡在实验室里攻坚，这些温柔难道都是假的？”
“你连家都不肯回，你对我根本不一样，怎么会毫无心意？”
“文州，我们别自欺欺人了，冯佳依配不上你，也已经放弃你了，你不要再在乎别人的感受和眼光了，我们在一起吧！！”


第6章
“砰！！”
顾文州甩开陆芝欣伸过来的胳膊。
力道之大，陆芝欣整个人都狠狠摔在地板上。
换作平时，顾文州一定第一时间上去搀扶。
然后马不停蹄的带她去医院。
以自己主任医师的身份走紧急急诊通道。
可现在，顾文州非但没有伸手，还指着陆芝欣的鼻子出声警告。
“我跟冯佳依如何是我们之间的事，跟你没有关系！不要妄图插手我们的感情，而且我们的感情也没有你想的那么脆弱！”
陆芝欣闻言，噗嗤一声笑了。
笑中带着泪，还有一丝不易察觉的讽刺。
“是吗？”
“可是她说她不要你了。”
“她一个人订了机票飞走了。”
顾文州一愣，下意识打开手机。
只见屏幕上上百条消息，其中最显眼的就是中介的消息。
提醒他尽快办理退租手续，并限定今日之内，清空屋内所有私人物品搬走。
顾文州不敢置信。
陆芝欣看着他骤然失神的模样，轻声开口。
“冯佳依早就打定主意要离开你了，才会悄无声息走得干净，连半点余地都没给你留。”
“文州，你还相信你们这么多年的感情吗？你还相信她忠贞不渝，对你始终如一吗？”
顾文州指尖剧烈颤抖，根本听不进她的话，慌忙拨通冯佳依的电话。
明明不久前，他俩还满心期许，约定好年底就领证结婚。
虽然他的求婚爽约了一次又一次，可冯佳依都没有生气。
相反还很体谅他。
“作为医生，你的时间从来都不属于你自己，我理解，我可以等。”
可春去秋来，冯佳依等了一年又一年，始终没等来顾文州的那场完美告白。
所以，她现在不想等了。
“不可能！！”
电话里传来无法接通的机械音，顾文州打开两人的社交软件。
从前，这里是他们独有的私密天地。
存放合照、记下琐碎心事，无论他手术加班到多晚、值班熬到凌晨，卸下防护服第一件事，便是打开页面给她留下长长的碎碎念。
可如今，打开屏幕的一刹那，顾文州整个人都呆若木鸡。
只见满屏的照片密密麻麻。
全都是他醉酒后和陆芝欣的卿卿我我。
其中还有不少陆芝欣的出言挑衅。
句句暗示二人早已生米煮成熟饭，句句都在向冯佳依宣示，自己早就占据了顾文州身边的位置。
顾文州眼底最后一点温和尽数碎裂，他猛地攥住陆芝欣的手腕，力道重得几乎要捏碎她的骨头。
“这些照片、这些话，都是你发到这里的？”
他声音冷得像淬了冰，没有半分往日的纵容。
“为什么？”
“为什么要这么做？”
“陆芝欣，我到底哪里对不起你？你为什么要这么对我？！”
顾文州眼底猩红，失控的质问裹挟着滔天怒意，可他越是这般崩溃，陆芝欣心中的不甘与扭曲就越是泛滥。
她拼命挣开他的桎梏，歇斯底里地反驳。
“凭什么不能是我做的？！是你自己贪心不足，吃着碗里看着锅里！你一边对我格外特殊，给我所有人都没有的温柔和特权，让我误以为自己是不一样的！”
“一边又死死抓着冯佳依不放，装深情守着你们的感情！”
“你从来都在脚踏两只船！今天所有的一切，你所有的失去，根本不是我造成的，全是你自己的优柔寡断、自欺欺人换来的！”
刺耳的控诉彻底击溃了顾文州最后的理智。
他胸腔翻涌着悔恨，最后情绪崩盘，抬手一巴掌甩在了陆芝欣脸上。
清脆的巴掌声响彻房间，彻底斩断了所有牵扯。
顾文州再没看哭闹失态的陆芝欣一眼。
疯了一样冲出公寓。
驱车赶回他和冯佳依居住的房子。
可推开房门的那一刻，刺骨的空寂席卷了他。
屋子里干干净净。
属于冯佳依的所有痕迹都被彻底清空。


第7章
她的衣服、护肤品、她摆在桌上的小摆件、她叠放整齐的玩偶，所有充斥过她气息的东西，消失得一干二净。
顾文州浑身僵冷，心脏像是被生生掏空撕裂。
看到垃圾桶里摆着的独属于他们的回忆时，他也终于醒悟。
这次，冯佳依不是赌气，也不是冷战。
她是真的、彻彻底底，不要他了。
我回到老家的第二天，母亲便托熟人走动关系，帮我重新回归了记者岗位。
重新奔波在采访一线，跑新闻、写稿件、赶选题，忙碌又充实的生活填满了我所有空余时间。
整日的奔波劳碌也冲淡了所有伤痛，关于顾文州的一切爱恨纠葛，也早已被我抛在脑后。
直到半个月后，母亲主动给我安排了一场相亲。
说对方和我是同行，同样是记者，性格温和沉稳，三观又相合，是家里长辈们眼中的稳妥人。
我本无心情爱，可架不住母亲日日软磨硬泡，只能无奈点头答应。
相亲对象名叫江旭，和顾文州全然是两种模样。
他没有医者常年紧绷的冷漠疏离，为人幽默风趣，谈吐温柔，格外懂得体察人心。
相处的氛围也轻松又舒服，没有小心翼翼的揣测，没有遥遥无期的等待，更没有单方面的委屈与内耗。
他会认真接住我说的每一句话，会细致留意我的情绪，事事体贴周到。
和他待在一起，我不必迁就谁、不必妥协谁，只有恰到好处的松弛与安稳。
从咖啡店出来，江旭绅士的为我打开车门。
细心将空调降了几个度。
我正暗自疑惑，他就已经侧过头温和解释。
“方才瞥见你包里放着调理生理期的药，女孩子身子要好好护着，冷风太冲容易受寒。”
说完，又将外套贴心的搭在我腿上。
鼻尖突然就酸了一下。
跟顾文州在一起五年，他从来就没有这样细心过。
他明明是救死扶伤的医生，这些护养身体的常识于他而言再基础不过。
可他留意过万千病人的身体状况，却从未回头好好看看被病痛缠身的我。
回到家，刚下车就看到一个熟悉身影。
是顾文州。
“佳依！！”
看到我，他忙不迭的跑过来，刚想伸手抱我，就被江旭侧身挡住。
我妈闻声也跑出来。
两人一左一右将我护在身后。
“佳依……”
“我终于找到你了，你不要躲我好吗？你离开为什么不告诉我？你是不是还在生我的气？佳依，我能单独跟你谈谈吗？？”
顾文州怀里捧着九十九朵红玫瑰，眼里充斥着急切和恳切。
这是五年里我从未看到过的。
“佳依……”
顾文州还想上前，被我妈用擀面杖拦住。
“现在知道回头找佳依了？早干什么去了！”
“当初放着好好的日子不过，脚踏两只船，被旁人算计了，才想起我家佳依？”
“我呸！你这种自私薄情的渣男，我们高攀不起，也绝不接纳！”


第8章
顾文州脸色青白交加，难堪得无地自容。
我轻轻抬手，示意母亲与江旭先进屋内等候，我想独自留下来面对他。
顾文州攥紧怀中玫瑰，声音带着慌乱的哀求，问我。
“佳依，你为什么非要一走了之？是不是因为陆芝欣发在软件里的那些照片？我可以跟你解释清楚，那些全是她偷偷拍下的，我和她之间清清白白，什么都没有发生。”
“从头到尾都是她蓄谋算计，故意挑拨我们之间的感情，我从来没有喜欢过她。”
“佳依……”
他急切地想要上前，却被我伸手拦住。
“那天晚上，我已经清清楚楚跟你提了分手，我不是一走了之。”夂̤̺̔庢̤̺̔囘̤̺̔音̤̺̔
“还有，我们现在已经没有关系了，麻烦你以后不要再来打扰我。”
“至于你跟陆芝欣，我没有兴趣，也打不起兴致去听，你们之间怎么样是你们的事，不用讲给我！”
我本以为我说的够清楚，顾文州却死不松手。
“我不！我没有同意！”
“分手是你单方面提出来的，并没有经过我同意，冯佳依你不能只顾着自己的感受，我们已经订婚了，你也已经答应嫁给我，你不能说话不算！！”
我顿觉好气又好笑。
“照你这么说，你也答应我会好好照顾我，会一心一意对我一辈子好，会把全部的精力都放在我身上。”
“会跟你每一位女同事拉开距离，可到头来呢？你不也是说话不算？！”
面对我的质问，顾文州的话哽咽在喉咙里，嘴巴张合半天，没有说出一句。
却还是不肯放弃。
“我承认，最近我对你疏忽了，没有好好照顾你，我保证，以后我再也不会了。”
“佳依，你再给我一次机会，一次就好！”
“你走了我的生活全乱了，我吃饭没有规律，衣柜里哪件衬衣配哪条领带我分不清，每次出差该备什么衣物、外面天气冷暖我一概不知！！”
“家里大大小小的事，我根本无从下手。”
我看着他抱着头蹲在地上痛苦的样子，突然想起这五年，我像个保姆一样围在他身后。
一日三餐精心搭配荤素，算着营养给他调理。
每一套西装衬衣对应的领带、袖扣，我都一一妥当分放。
每逢他要出差，我总要反复查好几遍各地气温，备好厚薄合适的衣物、常备药品。
大到生活规划，小到细微琐事，所有该操心的，从来都是我替他一一周全。
我就是把他照顾的太好了，才让他忘乎所以。
连背叛都能做的如此心安理得。
“佳依，你再给我一次机会好吗？”


第9章
“你跟我回去，我发誓，我再也不忽视你了，我凡事以你为先，我们再也不分开了行吗？！”
他到现在都不明白，我不单是因为陆芝欣离开。
还有他对我的态度，他对这份感情的态度。
“顾文州。”
他通红的眼睛直直望着我。
“我觉得，你的生活里少了我没什么，你只是习惯了有我，并不是非我不可。”
“不！不是的！！”
我话还没说完，顾文州就迫不及待的打断。
“我不能没有你，我不能失去我们的五年，你就是我想要的，佳依……你相信我。”
他拉着我的手，不停的亲吻。
像上一次一样，哀求着我不要离开，不要放弃我们的五年。
可难道要为了那五年，我让自己委曲求全，一辈子困在无止境的委屈、猜忌和落空的等待里吗？
“这也不是我想要的！”
我抽回手，手背在纸巾上拼命的蹭。
“我们已经结束了，我说的很明白，陆芝欣是导火索，也是让我看清这段感情的关键，最重要的，是你对这段感情的态度，我要的是一辈子只能专注我一个人的爱情，婚姻，我接受不了背叛，别说身体，灵魂出轨也不行，而这两者你全占了！！”
顾文州愣住，随即辩解，“我没有！！”
“那些照片都是陆芝欣偷拍的，我们什么都没发生，我发誓！！”
我本来想不了了之，计较下去没什么意义，可看到他这副死鸭子嘴硬，我心底涌上一阵讽刺。
索性拿出手机调出那张消费结算小票的照片递到他眼前。
点向单据上一栏计生用品。
顾文州瞬间僵在原地，呆站了许久才艰涩开口。
“这、这不是避孕套……是陆芝欣发消息让我顺路买的，她说要买口香糖，我当时忙着想科室的事没细看，照着她发来的清单随手拿了，我压根没留意品类，万万没想到会是这个。”
“佳依，我说的是真的，我跟她真的什么都没有！！”
可即便是这样，他跟陆芝欣也逾矩了男女之间该有的界限。
为了不浪费时间，我索性叫出江旭，拉着他的手告诉顾文州。
“我就快要结婚了，但新郎不是你，顾文州，再见，希望我们再也不要见。”
顾文州怔怔的站在原地，看着我和江旭紧握的手，我看到有晶莹的泪水从顾文州的眼角落下来。
“我不信！这是你要报复我的手段，冯佳依，我不信！！”
那天，顾文州蹲在我家楼下许久，烟头灭了一根又一根。
从我们在一起，我从来没有见过他这样抽烟，他曾经告诉我，说吸烟有害健康，他永远都不会碰，除非……
除非他人生遇到了什么跨不过去的砍儿，迈不过去的绝境，才会被逼到借烟消愁。
后来，我跟江旭订了婚，举办了婚礼。
婚礼结束，我收到了一份特别的礼物。
是顾文州送来的。
盒子包装得简陋，没有贺卡，只静静躺着两样东西。
是当年我们说好年底领证时，挑选的一对情侣戒指。
只是戒指上的名字从“顾”换成了“江”。
