'第一章
填报志愿时，我接到了未来自己的视频。
视频中女人周身透着疲惫，嘶吼道，
“不要为了谢清晏，放弃清北大学，任何人都不应该影响你的前程。”
“谢清晏真正喜欢的人不是你，而你的妹妹，他们早就约定好大学毕业就结婚——这件事，所有人都知道。”
我懵了一瞬，握着鼠标的手顿住。
只犹豫一秒，我就将志愿全部改成清北大学。
点击确认、提交。
见我做完这些，视频中的人松了口气，又急冲冲凑近镜头，语速更快，
“明天去买彩票，号码是05、08、12、20、33、篮球06，要买十注！这笔钱，能彻底改变你的命运。”
“还有，无论谁劝都不要卖掉外婆留给你的老房子，这片区域很快就要拆迁。”
“两年后，盛宏科技公司会退市前一刻被国家纳入重点高新科技扶持名单，短短两个月股价暴涨百倍。”
“你要做的，就是在2024年五月六号两点五十分时，重仓抄底买入，这是股价史无前例的谷底。”
“十八岁的沈念，请你务必一而再再而三地拯救自己于水火，务必抓住机遇，务必过得风生水起。”
话落的瞬间，视频戛然而止，手机彻底黑屏。
我喃喃自语，
“我会的。”
卧室里，安静得我可以清晰听到自己的喘息声。
我紧紧盯着早已黑屏的手机界面，心脏砰砰直跳。
刚才发生的一幕，似梦似幻。
比起对谢清晏那点儿女情长，未来的我眼底难以掩饰的悔恨和疲惫，更像是一盆冷水从头浇下，让我脑子清醒无比。
我颤着手拿出抽屉里笔记本，一笔一划把彩票号码记下，紧接着在下方用红笔标注——“老宅不卖，盛宏科技”。
做完这些，我长舒一口气。
手机恰好收到谢清晏发来的消息：
【你志愿都改成海城大学了吧？琪琪喜欢看海，我们都陪她去海城。】
沈琪的消息也随之而来；
【姐，清宴哥哥说你会陪我一起上大学，照顾我。】
【谢谢姐姐，你果然是世界上最好的姐姐。】
我的视线落在不断弹出消息的手机界面，缓缓闭上眼。
谢清晏是我从小一起长大的竹马。
沈琪则是我同父异母的妹妹。
母亲去世半个月，爸爸就接回了沈琪母女。
我那时才知道，我还有一个只小我半个月的妹妹。
外婆怕我受欺负，将我接到身边照顾。
直到外婆也去世了，我才被重新送回爸爸身边。
爸爸对我心怀愧疚，极尽补偿我，给我的生活费比沈琪还多。
后妈也算和善，至少不会在表面上刻意刁难我。
沈琪则是最喜欢粘着我，去哪都说自己有个大学霸姐姐。
只是，这通电话之后让我明白，这些人或许都不值得。
我的人生、前程，才应该是我唯一值得我倾尽所有去奔赴的追求。
许是见我许久不回消息，谢清晏的电话直接打过来。
“沈念，你怎么回事，志愿填报时间都要截止了，你到底有没有......”
“放心，我填好了。”
我的声音很平静。
闻言，手机那头的人陡然松口气。
紧接着就是沈琪娇俏活泼的欢呼声，
“哦耶，太好了，我们三人又能在一起了。”
沈琪的声音，亦如往常无数次那样天真无害——她是个真正在爱里长大的姑娘。
若是从其，我会觉得妹妹依赖我，竹马陪着我，便是最好的。
可此刻，我却只觉得讽刺。
电话那头，谢清晏彻底放下心来，语气带着一贯的温柔、笃定。
“念念，我就知道你最懂事了。”
“海城大学环境好，离家也近，我们三人节假日回来都方便，比去千里之外的北方舒服多了。”
他永远是那样的理所当然。
从未考虑过，我的分数本可以稳上清北，未来奔爱繁华似锦。
不过好在，现在还来得及。
我洗漱完就睡了。
一夜无梦。
第二天，天光刚破开鱼肚白，我就猛地惊醒。
脑海里，那串足以改写命运的数字，分毫不差地不停在我脑海闪过。
我赶紧换好衣服，连早餐都来不及吃，匆匆出门，直奔最近的一家彩票店。
清晨的风微凉，吹散了盛夏的闷热。
我走到柜台前，爆出那串熟记于心的号码；
“劳烦，我打固定号码，05、08、12、20、33、篮球06，十注。”']'第二章
五分钟后，我走出彩票店。
十张薄薄的彩票，被我仔细对折收好，放进贴身口袋。
我不自觉捏紧手，指尖都在微微颤抖。
昨天之前，我甘愿为了谢清晏和沈琪，亲手埋葬自己清北的前程。
而现在，我只在乎自己。
走到小区楼下。
我隐约听到前方草坪传来窸窸窣窣的声音。
“琪琪，让我抱一下，我太想你了。”
是谢清晏的声音。
紧接着就传来衣料摩擦的声音，以及黏腻的口水声。
我抬脚要走，再次听到谢清晏的声音，
“沈念就是个跟屁虫，总是缠着我们。好在今天她不在，不然我们都没有机会过二人世界。”
“你好坏，不许这样说姐姐。”
沈琪娇嗔的声音紧接着响起。
谢清晏笑了下，宠溺接过话，
“好好好，我们不提她。”
“但是琪琪，我们现在还不能公开，你姐姐受不了的。”
沈琪吸了吸鼻子，有些委屈，
“好，我知道的，姐姐很可怜，她一直很喜欢你。”
“姐姐她......她敏感脆弱、性子古怪，一直很不喜欢我，在她的潜意识里我和妈妈都是破坏她家庭的罪魁祸首。”
“可我是真的喜欢姐姐，我不要紧的，只要姐姐不怪我，我可以一直不公开，她——毕竟是我的姐姐。”
谢清晏叹气一声。
“琪琪，你就是太善良，不管怎样，你都是无辜的。”
我没有再听下去，转身加快步伐离开。
说一点不难过是假的。
谢清晏是我儿时最重要的伙伴。
后来我被爸爸接回身边，和谢清晏之间的联系也没断过。
他会怕我被欺负，怕像患上被害妄想症那样，反复提醒我小心后妈。
【沈念，你得小心后妈，她一看就不是个善茬，电视剧里都是这样演的。】
【你爸也得小心，毕竟有了后妈就有后爸。】
【你那个妹也不是个简单，小三的孩子生来就是错的，她能善良到哪去？】
【沈念，你要是被欺负了就告诉我，我连夜杀过去救你。】
【我们是青梅竹马，我会是你最坚强的后盾。】
后来上了高中，谢清晏为了保护我和家里人撒泼打滚，死活要跑来和我上同一所学校。
......
我深吸一口气。
比起那点惆怅，心中更多的是即将改变命运的狂喜。
回到家，我一头钻进自己的房间。
此时，时间已经到了八点五十分。
距离彩票开奖时间只有不到半个小时。
我抬手摸了摸口袋里彩票，像是揣着一团滚烫的火球。
也是在这时，房门被人敲响。
我打开门出去。
敲门的人是谢清晏，沈琪站在他身侧。
看见我，沈琪立刻扬起甜甜的笑，走上前挽住我的手臂撒娇，声音软糯又无辜，
“姐，你上午去哪了？我和清宴哥哥等了你好久。”
谢清晏皱眉看着我，眼底带着担忧和不解，
“你到底怎么回事？一整天都不回消息，知道我们有多担心你吗？”
“没注意看手机。”
我敷衍开口。
谢清晏微微怔住，眼底的温柔淡了一分，眉宇间掠过一丝烦躁。
但很快，他眉头舒展，嗤笑一声，
“你是因为我们让你报考海城大学，而闹脾气的吧？沈念，你这性格是够别扭的。”“说实话，你要是真不愿意谁能逼你？可你不能一边嘴上同意，一边又偷偷记恨我们。”']'第三章
沈琪连忙挡在我和谢清晏中间，当做和事佬，
“好了好了，你们都少说一句。”
她重新看向我，声音软软地撒娇，
“姐，我们算去旅游，你去吗？好不容易高考结束，不得放松一下吗？”
我不着痕迹抽回自己的手，
“不了，我没兴趣。”
空气僵住。
可我没再搭理他们，转身回到卧室，将门关上。
此时，距离开奖时间仅有五分钟。
门外两人似乎还说了什么，可我哪里还听得进去？
我的视线重新落回开奖页面。
倒计时跳动，只剩下最后三分钟。
完颤着手掏出贴身放好的十张彩票，平铺在桌面上。
九点十五分，准时开奖。
05、08、12、20、33、篮球06。
每个数字，都完全吻合。
一瞬间，我浑身血液都在翻涌、滚烫！
我紧紧盯着屏幕。
单注封顶一千万，十注全额一个亿。
扣除税款，到手整整八千万。
第二天一大早，我就换上最不起眼的宽松卫衣，戴上鸭舌帽和口罩，揣着身份证和彩票，坐上高铁前往省会城市。
抵达省彩票中心，已经是上午十一点。
我按照提前查好的流程，配合工作人员办理登记、缴纳，以及银行卡转账。
两个小时后，八千万巨款划入我的新开的专属银行卡。
看着长长的数字，我嘴角几乎压不住。
果然，钱能解决百分之九十九的烦恼。
许是前一天晚上闹得很不愉快，谢清晏要给我个“教训”，一整天都没联系我。
倒是沈琪还给我发了条消息，
“姐姐，你不高兴吗？”
“没有。”
我回复。
她显然是不信的，但也没再多问。
回到家，已经是晚上。
一推开门，扑面而来就是沉闷压抑的气氛。
爸爸面色愁容的坐在沙发上抽烟，整个人都透着一股子疲惫焦灼。
后妈黄翠芬坐在旁边，频频叹气，眼眶通红。
沈琪挨着黄翠芬坐，眉眼低垂。
我照例换好鞋，平静走过去。
听到动静，爸爸抬眸看过来，有些为难地开口，
“念念，你回来了，爸有事要和你商量。”
我看过去，目光极其平静。
我已经猜得出来，他想说什么。
果然，爸爸再次开口，
“工厂那边出了大问题，资金周转不开，再这样下去，可能就要......就要倒闭了。”
黄翠芬紧接着接过话，
“念念，你是个懂事的孩子。你也知道这家工厂对我们一家人有多重要，要是它倒了，我们以后日子都难捱。”
“现在最紧要的，就是赶紧套现补上窟窿！”
说着，黄翠芬冲过来握住我的手，急切道，
“念念，你外婆留给你的那套老房子地段很不错，附近就是商业区，我们问过了，可以卖至少五百万，刚好可以把窟窿补上。”
我抽回手，眼底激不起丝毫波澜。
未来的我，千叮万嘱要我死守老宅。
见我不说话，爸爸越发着急，
“沈念，我们都是一家人，家里有难你不能不管。那套老房子空着没人住，留着也是浪费，倒不如先拿出来救急。”
“等爸爸这次度过难关，肯定会补偿你。”
沈琪则是泪眼涟涟看着我，“姐姐......”
我抬眸，目光扫过面前这一家三口，缓缓开口，
“可以。”
闻言，三人眼前一亮，纷纷露出喜色。
爸爸笑着开口，“我就知道念念最懂......”
可我却直接打断他，轻飘飘抛出一个问题，
“但我想问一句，这个需要我卖房盘活的工厂，将来，给谁？”']'第四章
话音落地，客厅里瞬间死寂。
沈琪猛地抬头看我，紧紧咬着唇。
爸爸脸上的笑僵住，一时语塞。
黄翠芬脸上的温柔诚恳彻底褪去，死死盯着我，没有接话。
在这样诡异又难堪的氛围里，我笑了。
笑声特别突兀。
这个问题的答案，谁都清楚。
家里的一切产业、积蓄，都是默认全部留给沈琪的。
他们想要我卖掉外婆留下来的房子，去救活未来属于沈琪的家业。
那晚，我借机收拾行李，搬了出去。
离开前，爸爸的身影似乎佝偻了不少，他问我，
“沈念，你其实从未真的原谅我，对吗？”
我脚步停顿一下。
是的，从未。
这些年，我表现得不争不抢，努力迎合这个家。
可这些，都只是我保证自己能好好活下去的手段。
我那晚，再次回到外婆的老房子。
我简单收拾一下，倒头就睡。
许是这些天精神太过紧绷，我睡了个昏天黑地，直到中午两点才醒。
刚吃过饭，门铃响了。
是谢清晏。
他竟然是来求和的。
“沈念，我们不冷战好不好？你已经好几天没理我了，我受不了。”
“好吧好吧，我承认是我不好，是我冷落你了。”
“这样吧，等成绩出来我们一起去旅游，你想去哪我都陪着你，就我和你。”
我有些诧异看着他。
谢清晏迎上我的目光，耳根微红，
“我从前觉得你总粘着我，让我没有自由。可这几年你不理我，我更难受。”
我不由地皱眉。
谢清晏沉浸在自己的情绪中，笑眼弯弯，伸手揉了揉我的脑袋，
“我们说好了，一辈子都要在一起。”
我后退一步，摊摊手，“我爸曾经也这样对我妈说过，可他在我妈孕期时出轨了。”
我这话太过直白，让谢清晏不由地一怔。
他下意识反驳，
“可沈琪是无辜的，她不能决定自己的出身。”
我定定看了他好久。
我之前怎么会喜欢上这样的人？
旋即转身，把门关上。
我不会再为不值得的人停下脚步。
之后几天，爸爸和黄翠芬他们依旧没有放弃。
我烦不胜烦，就直接在家族群里问——“你们要筹钱填窟窿，怎么不把家里那堆黄金饰品卖了？怎么不把车和房卖了？就等着占我便宜是吧！”
这话太过直白刻薄。
引得亲戚群一阵骚动。
爸爸这人脸皮薄，当天就退群了。
黄翠芬则是在群里卖惨，说自己对我有多好，可我却从来没有真正接受她。
当然，她这样做，只是让那些亲戚们骂得更惨。
至于沈琪，这个利益既得者，还是在沉默。
谢清晏不是个会纠缠不休的人
上次被我这样对待，他心里也有气。
一连很久，都没有再出现在我面前。
我乐得自在。
大约半个月过去，同学们的录取通知书都陆陆续续到了。
班级群里每天都很热闹。
大家都在兴奋地在畅享大学生活。
我也收到了录取通知书——是清北大学。
我看着通知书，指尖一遍遍抚摸着校名，眼眶湿热。
而许久都没再搭理我的谢清晏，主动给我打电话，
“不生气了好吗？你应该也收海城大学的录取通知书，我们将来还要一起去上学呢。”
我挑眉道，
“谁告诉你，我要和你一起去海城大学了？”']'第五章
对话框显示“对方真正输入中”。
只是许久，都没有消息发来。
五分钟后，谢清晏的消息再次发来，“你就是喜欢嘴硬。”
我无语，是以不再搭理他。
恰好这时，班级群里有人提议同学们聚个餐。
毕竟高考之后，就要各奔东西，下次见面，还不知道是什么时候了。
晚上，我按时来到订好的包厢。
我到时，包厢里已经坐了很多人。
我随意找了个位置坐下。
五分钟后，沈琪和谢清晏一前一后出现。
两人的举止虽然没有太过亲密，但那种熟稔和暧昧，根本藏不住。
体育委员这个直男啥都看不明白，还乐呵呵凑到谢清晏跟前，
“谢清晏，你啥时候和沈念表白啊？”
这话一出，不知情的同学们都开始起哄。
毕竟，曾经的谢清晏有多喜欢我，他们都知道。
哪怕他和沈琪走得近，他给出的理由——“爱屋及乌”。
因为喜欢我，才愿意试着接近我的妹妹。
从前的我被这样起哄，怕是要脸红心跳的。
可现在的我，想到银行卡里的八千万巨款、拆迁款，以及两年后的投资理财，这点少女心事就无足轻重了。
谢清晏下意识看向我，眼神复杂。
沈琪低着头，找了个角落坐下。
气氛已经很古怪了，可体育委员这个全心眼的，还在继续带领同学们调侃。
“不是吧？谢清晏，你是那么胆小的人吗？”
“哟哟哟，好害羞哦，还记得高一军训那会儿，你小子当着教官的面扬言——‘我会保护沈念一辈子’。”
“哈哈，好浪漫啊。”
我眉头皱得能夹死苍蝇，看向谢清晏，示意他来解释。
谁知，他竟然只是定定看着我，连沈琪快哭了都没发现。
我叹气，正准备开口解释。
可沈琪猛地站起来，声音带着哭腔，
“你们不要胡说，姐姐和谢清晏不是那种关系。”
包厢里安静下来。
有人下意识问，“啊？他们不是，难道你和谢清晏才是？”
这话问完，气氛更诡异了。
沈琪脸涨得通红，眼眶蓄满泪，委屈巴巴看着我，似在控诉我为什么不帮她说话。
体委再次站出来打圆场，
“好了好了，沈琪你哭个什么劲啊，不会是没考上海城大学吧？”
“没事的没事的，大不了复读嘛。”
“等来年你考上海城大学，就可以继续做沈念和谢清晏的电灯泡，哈哈哈。”
同学们再次哄堂大笑。
沈琪这次是真委屈，却不敢哭，只是吸着鼻子小声抽噎。
而谢清晏像是没看到她，反倒凑过来，讨好地对我开口，
“我们聊聊好吗？”
“聊什么？”
我实在对他没什么耐心。
从前我黏着他，他觉得窒息。
现在我远离他，他反倒凑上来。
真是贱得慌。
谢清晏呼吸陡然变得粗重，
“我真的不知道我哪里做错了，你说出来，我改。沈念，你不能无缘无故就冷暴力我！”
“我们之前多好啊，我们......”
可他的话还没说完，包厢大门再次被人推开。
是班主任。
班主任一来，目光就锁定在我身上。
“沈念啊，你果然没让老师失望。”']'第六章
同学们面面相觑。
只听班主任继续说，“恭喜我们班的沈念同学，考上清北大学。”
话音落地，满室哗然。
谁都知道，我要放弃清北，和谢清晏一起上大学。
最震惊的，当属谢清晏本人。
他脸上表情寸寸皲裂，痛苦骤缩，死死盯着我，如遭雷击。
沈琪也惊讶抬头看我，但很快，紧绷的肩膀奇异般地松懈下来。
她明显松了口气。
包厢里炸开了锅。
“我的天，真的假的，沈念真的考上清北了”
“我就说嘛，沈念那么好的成绩，怎么能真的去海城大学？”
“之前不都说沈念为爱降智，要为了谢清宴放弃前程，合着是谣言啊！”
一道道震惊、艳羡的目光落在我身上。
谁都没想到，谢清晏会突然失态。
他冲过来，紧紧箍住我的肩膀，
“为什么，你不是已经答应我要一起去海城大学吗？”
谢清晏面上都是崩溃和茫然。
周遭变得死寂，所有的议论声、祝贺声戛然而止。
空气凝固，让人窒息。
我抬眼，平静地和他对上视线，
“哦，我是答应过。”
我勾唇，清亮又冷淡的声音传遍整个包厢，
“可是，人是会变的。”
谢清晏似是听出了我的弦外之音，扣着我肩膀的手骤然收缩，“我......”
我挑眉，抬手，无情掰开谢清宴桎梏住我的手指。
“谢清宴，我很后悔曾经认识你。”
我实在不明白，谢清晏为什么那么执着于要我一起去上海城大学。
既然他已经选择沈琪，那就选择到底啊。
高一军训那天，他站在学校小卖部前，将一根雪糕塞进我嘴里，贱兮兮道，
【沈念，你太瘦了，我要把你养肥，要对你很好很好。】
【沈念，我们大学毕业就结婚吧，我离不开你。】
我答应了。
那时候的少男少女，眼里只有彼此。
只是谁都没想到，沈琪的出现会毁了这一切。
谢清晏的目光，越来越多地停留在沈琪身上。
他嘴上会吐槽沈琪是看着清纯，心眼子多。
可平日里和她斗嘴，都是谢清宴先低头。
说是要给我买的礼物项链，后来也因为沈琪一句“好看”，就到了她手上。
他当时给出的理由是，她是妹妹，我应该让着她。
而我，兴许是太贪恋谢清晏曾经给予的温暖，又或者是灯下黑。
我一次次为他们的越界行为找理由，一次次麻痹自己。
就好像，只要我不捅破这一些，就能维持表面的美好。
记忆回笼，我看向谢清晏，“谢清宴，我们就这样吧。”
谢清晏僵在原地，脸色惨白。
沈琪在这时哭着跑了出去。
谢清晏再顾不上我，紧跟着追出去。
临走前，他不忘丢下一句，
“没你想得那么严重，你等我回来和你解释。”
我当然没等。
我不会再等他。
班级聚会结束，我直接打车回了外婆的老房子。
那天晚上，谢清晏不厌其烦给我发了很多消息。
【沈念，你怎么自己走了？你最近到底怎么了？】
【算了，我到你家楼下了，你出来一趟，琪琪也在。】']'第七章
我朝天翻了个白眼。
我本不想下去。
可是谢清晏这个二百五竟然在下面大喊大叫。
我生怕会扰民，才咬牙切齿下去。
夜风带着夏夜的燥热，吹得我心烦意乱。
我下楼时，一眼就看见了站在路灯下的两人。
谢清晏似乎很疲惫，不停揉眉心。
而沈琪则是双手攥着衣角，安安静静站在他身侧。
见我走来，两人立马冲过来。
谢清晏焦急中带着点惊喜，
“沈念，你终于愿意出来见我们了。”
“有事吗？”
我语气平淡无波。
谢清晏低笑一声，下意识要伸手摸我的头。
我利索避开。
他也不恼，自顾自说话，
“沈念，你这次真是有些任性了。明明当初是你自己答应陪琪琪一起去海城大学，却转头偷偷改了志愿。”
“你为什么要这样做？从填报志愿那天起，你就在骗我们，到底为什么？”
谢清晏紧紧盯着我的眼睛，眼底满是困惑。
我蹙眉，不耐烦道，
“我凭什么不报清北，凭什么要为了迁就你们牺牲自己的前程？”
这还，让谢清晏一时语塞。
这句话，彻底噎得谢清晏语塞。
愣了许久，他再次开口，语气里带着浓烈的不甘心和偏执，
“可我说好了，要一起上大学，我们永远不分开。”
“永远？”我轻轻重复这个词，眼底冷意更甚，“你也配谈永远？”
谢清晏瞪大眼，不可置信看着我。
一旁沉默已久的沈琪忽然哽咽开口。
她是真的委屈，真的很茫然，
“姐姐，你最近到底怎么了？你是因为家里出事怕会被连累，所以才想着和我们撇开关系吗？”
“不可以，姐姐以前可是最好的姐姐，姐姐不能这样对我们。”
我眸光更冷。
看啊，直到现在，这个天真到有些残忍的妹妹，还是会问出这样的问题。
她不明白，一向对她关怀备至、会在别人骂她是小三儿女挺身而出的姐姐，为什么忽然就变了？
沈琪抬手擦泪，哭着说，
“爸爸的工厂快要倒闭了，家里现在负债累累，为了筹钱，爸妈头发都白了好多，我真的很心疼他们。”
“妈妈说，只要姐姐愿意卖掉外婆的老房子，就能填上资金窟窿，保住厂子，我们就能好起来......”
闻言，谢清晏脸色微变。
他也听说了沈家厂子出事的传闻，但从不知道真实情况那么严重了。
谢清晏看向我，眼底有无奈、为难，更多的是失望。
许久后，他再次开口劝解，
“你们是一家人，应该共渡难关，你不应该见死不救。”
我抬手，打断谢清晏自以为是的一番说辞。
我忽然问，
“谢清晏，你问问沈琪，为什么不把她名下的房子卖了？”
她名下的房子，就是现在爸爸他们住的那套。
闻言，谢清晏脑袋宕机一瞬，僵硬地扭头去看沈琪。
对啊，为什么不呢？
沈琪低下头，讷讷道，
“因为妈妈说，这是留给我嫁妆，不能动。”
“这也是我外婆留给我的嫁妆。”
我回怼道。
听到这，沈琪抬起湿漉漉的眸子，长长的睫毛微微发颤，像蝴蝶扇动的羽翼。
她歪头看我许久，面上是一副全然无法理解我话里意思的懵懂纯种模样。']'第八章
许久后，沈琪终于开口，语气带着天然的无辜和理所当然，
“可是姐姐，那套房子是爸妈留给我的退路啊，我的未来不能没有保障。”
“但你不一样，你成绩好，从小也很独立坚强，以后肯定前途光明，你不差一套老房子。”
字字句句，都发自肺腑。
沈琪真是这样想的。
要说坏，她也不算坏，只是天生觉得自己该被偏爱。
从小到大，她都很讨人喜欢，家里最好的资源永远倾斜到她身上。
她内心潜意识里，她就该得到一切最好的，而我的牺牲是理所当然的。
所以，她抢走谢清晏也不算对不起我，毕竟“大度”的姐姐就该迁就她、原谅她。
可这次，谢清晏却没附和沈琪。
大概，他第一次真正意识到，我在那个家真的过得很艰辛。
我看向沈琪，轻声喊她的名字，
“沈琪。”
“姐姐？”
她抬头，眨巴着大眼睛。
我问她，
“你是不是觉得我永远都该让着你？”
她茫然摇头。
我笑了。
“沈琪，你有爸妈疼，有全家人倾尽所有的偏爱，从小到底你什么都有。”
“可我妈不在，外婆也走了，我在沈家寄人篱下，永远是多余的那个。”
“我无依无靠，我才是最需要底气的那个。”
我其实一直都知道，爸爸口口声声说着要补偿，给我更多的生活费。
但私底下，他们总会偷偷贴补沈琪。
表面那些，从来都是做给我看的。
至于他们现在住的那套房，也早就落在沈琪名下。
这是黄翠芬同意接我回来的重要原因。
——她必须确保，我的存在不能影响到沈琪的利益。
是啊，我在这个世界上孤苦无依。
所以，我该加倍地爱自己。
沈琪懵了。
沈琪彻底懵了，下意识反驳，
“可是爸爸对你很好，很愧疚......”
谢清晏却猛地看向我，眼眶有些泛红。
他都要忘了，一开始他是最放心不下我，想着保护我一辈子。
只是，后来怎么就变了？
“沈念......”
我没搭理谢清晏，不再说话了。
我和他们无话可说。
我叹气，后退半步，拉开和他们的距离。
“走吧。”
说完，我转身走向漆黑的楼道。
身后，沈琪哭了，哭声委屈。
谢清晏没哄她，只是用那双充满悔意和无措的眼睛盯着我远去的背影。
沈琪名下的房子最终还是卖了。
黄翠芬那些金银首饰也卖了个干净，才勉强填补亏空。
他们现在没房没车，只能租房住。
没办法，他们一家三口只能联系我。
爸爸：【念念，我们把房子卖了，现在没地方住。你外婆留下的老房子有四房一厅，你让我们住进去吧。】
黄翠芬：【你知道的，家里现在经济紧张，我们租不起好的房子，总不能带着琪琪吃苦。】
我没回复消息，把他们的账号设置成免打扰。
他们没办法，只能找上门来。
可，却有一个惊天消息砸到他们头上。
——老房子，要拆迁了。
盛夏的日头毒辣，老旧小区的公告栏钱围满了人。
拆迁公示上，清楚地标注着这片老旧居民区的征收方案。
外婆留下的房子面积充足，算上安置补贴、装修补偿，总拆迁款足足有一千两百万。
这个数字，砸懵了沈家三人。
爸爸紧紧盯着公示栏，手指都在抖，脸色青白交加，眼中的贪婪和兴奋几乎掩饰不住。
黄翠芬则是直接红了眼，胸膛剧烈起伏，
“一千两百万，是一千两百万......”']'第九章
他们这段时间，为了填补几百万的资金全口焦头烂额。
可转头，我就得到了千万巨款。
沈琪站在父母身后，那张向来无辜纯真的脸上，第一次出现真正意义上的不甘和嫉妒。
她咬着牙，
“姐姐凭什么独吞这笔钱？”
在她的认知里，从没有“沈念房子”这个概念。
外婆的房子，就是沈家的资产。
而沈家的一切资源，就该优先给予她。
黄翠芬被沈琪的话点醒，满脸戾气，
“对，她没资格独占全部的拆迁款。”
爸爸点头，语气里带着理所当然的强硬，
“走，去找她，这套房子是我岳母留下的，本该有我的一份。沈念一个刚成年的孩子，拿着那么多钱没用，必须拿出来补贴家用。”
一家三口匆匆翻出我的联系方式，消息、电话轮番轰炸。
【沈念，你快回来一趟，有事和你商量。】
【拆迁款你不能一个人独吞，你回来和我们谈谈。】
【沈念，你懂点事。】
【琪琪从小没吃过苦，现在要陪我们住窄小出租屋，你忍心吗？】
【姐姐，你不能那么狠心。】
而彼时，我已经站在清北大学明亮整洁的宿舍里。
我看着这些消息，面上无波无澜。
我早就委托律师帮我处理老宅拆迁的手续。
房子产权、协议、遗嘱公证一应俱全，和沈琪三人没有半点关系。
所有的拆迁款，都会直接存入我的私人账号。
我觉得无趣，随手把这三人的联系方式都拉黑删除。
世界终于清净。
他们联系不到我，急得团团转，转头就想到谢清晏。
谢清晏架不住沈琪的哭哭啼啼，犹豫再三，终于还是拨通了我的电话。
“沈念，你抽空回去一趟吧，都是一家人。”
“琪琪他们现在的日子确实很不好过，为了保住厂子房子都卖了，一家人都只能住在出租屋......”
我听着，只觉得招笑，“所以呢？”
我的语气太冷，让电话那头的人瞬间安静。
许久后，谢清晏才急着反驳，
“我知道你恨爸和后妈，可这些和琪琪有什么关系？她是有些娇气，可没有恶意。”
“沈念，你现在怎么变得那么不可理喻，你......”
我不耐烦打断他，
“谢清晏，你可以把你家的房子卖了帮她。反正，你不是早和她在一起了吗？你别那么小气。”
那头的人瞬间噤了声，呼吸陡然加重。
我没心思再听他狡辩，直接挂断电话。
我的人生很重要。
而这些人，只是我的磨刀石。
那天之后，我和谢清晏算是彻底决裂。
不久后，谢清晏和沈琪恋情公开。
当然，收获了一堆同学们的质疑。
【啥情况，谢清晏这是脚踏两只船？】
【666，沈琪他妈就是小三，女儿也是小三，一脉相承啊。】
【怪不得沈念要自己去清北大学，大概率是早就发现了他们的奸情。】
听说沈琪因此哭惨了。
这些我都统统懒得理会。
我已经全身心投入新的旅程中。
在这所高等学府，同学们都卷生卷死，每天行色匆匆。
我被这样的学习氛围感染，也沉浸在学习中。']'第十章
这期间沈家那三人，也来清北大学找过我。
但我没见。
他们没办法，只能想着法地抹黑我，说我不孝、私吞家里的拆迁巨款。
我当然不会任由他们造谣，直接报警。
被警察带走时，沈琪还在哭，她这段时间是过得很惨。
她也开学了，但她住不惯宿舍，想要在外租房子住。
可家里哪里还有钱给沈琪挥霍？
“姐姐，一千两百万的拆迁款你一个人都拿走了，却眼睁睁看着我们破产，看着我们吃糠咽菜。”
我看向那一家三口，平静道，
“我外婆的房子拆迁，和你们有什么关系？”
“沈琪，你是忘了那是我外婆，和你那小三妈没关系！”
话落的瞬间，周遭哗然。
这一幕还被人拍到网上，这一家三口被骂惨了。
此后，他们不敢再来学校找我。
我的日子重新恢复平静。
清北大学的日子，宁静且充实。
我彻底斩断沈家和谢清晏的所有纠葛，把所有精力都扑在学业上。
手里的钱，我从未随意挥霍。
我做好了规划，只拿出极少部分来改善生活，其余的，就静静等待那场颠覆我整个人生的机遇。
时间一晃，就到2024年五月六号。
这一天，盛宏科技股市板块都在临近退市的阴霾中。
股民们都在抛售，全网唱衰。
而我早就备好资金，只等最佳时机。
二十分钟、十分钟、五分钟......
我不再犹豫，指尖点击在确认埋入的按钮上。
两点五十分，全仓、重仓。
与此同时，一则国家级官方公告横空出世。
——【盛宏科技被国家重点高新科技扶持名单！】
瞬间，盛宏科技股价直线飙升，最后十分钟走出了一字涨停！
我终于放下心。
此后两个月，股价一再飙升，不断破新高，股价翻了近百倍。
我的账户资产呈几何倍数暴涨，彻底实现财富自由。
看着账户里的天文数字，我没有狂喜失态，只有尘埃落定的释然。
我成就了自己，也拯救了本该被爱情、亲情裹挟一生的自己。
至于沈家那边，偶尔会有零星消息传到我这边。
爸爸的工厂最终还是破产了，投进去的钱血本无归，负债累累，每天被债主上门催债。
最终有一日，他跑了。
像当初抛弃我和妈妈那样，再次抛弃了黄翠芬和沈琪。
后妈黄翠芬早就没了往日里温柔体面的模样，天天在出租屋里抱怨哭闹。
锦衣玉食的日子被终结，沈琪受不了落差，患上严重抑郁，只能休学在家。
而谢清晏自从和神奇公开恋情后，就饱受非议。
哪怕到了海城大学，也有不少人对他指指点点。
脚踏两条船的标签，一直压得他喘不过来气。
他们之间的感情，早就没了当初的甜蜜和美好。
但是大四那年，还是传来了谢清晏和沈琪结婚的消息。
沈琪不愿意分手，就给谢清晏下药，怀上了孩子，奉子成婚。
听说婚礼上，谢清晏全程黑着脸，还扬言，“我后悔了，我很后悔。”
他后悔什么，没人知道。
时光荏苒，转眼已经过去多年。
我二十二岁本硕毕业，手握顶尖学府文凭。
当年股市暴涨的巨额收益，在我的创业布局下，滚成了常人难以想象的商业版图。
我精准押中国家扶持的风口，创立科创投资公司，短短数年迅速崛起。
二十七岁那年，我的名字出现在福布斯年度青年精英榜单上，身价无可估量。
万众瞩目，风光无限。
而千里之外某处的光景，截然相反。
谢清晏窝在沙发上看电视。
当年意气风发的少年郎，被生活磨平了棱角，成为最普通不过的打工人。
沈琪则是褪去一身娇气的公主病，成为普罗大众里最不起眼的家庭主妇。
她整日只知道接送孩子上下学，只知道油盐酱醋。
恰好这时，电视屏幕跳出年度福布斯榜单推送。
主持人激昂的声音，清晰地落在窄小的客厅里。
“本年度福布斯青年精英榜单，最年轻企业家——沈念，凭借精准的投资布局，登顶行业......”
话落，客厅里一片死寂。
待看清视频里放出来的那张照片——那是我，穿着利索职业装的我。
谢清晏瞳孔骤然收缩。
他从未想到，我会成为他一辈子都触碰不到的云端。
沈琪手里的碗碟落地，瞬间破碎，碎片划破她的小腿。
她却无知无觉，泪水早已糊了满脸。
可这些我全都不知道。
我和他们早已是两个世界的人。
我站在最耀眼的高处，仰望我的万丈星河。
至于他们，困于泥潭，无尽悔恨。']