女友总是将我和前男友的名字喊错。
做饭时，她总是下意识喊：“阿巡大王，拿好碗筷准备吃饭了。”
生日送给我的礼物，贺卡上写着阿巡宝贝生日快乐。
亲密的时候，也在我耳边呜咽撒娇：“阿巡，可不可以轻点。”
叫错上万次后，一开始的恼火都变成了无奈。
我只能掰正她的脸，看着她的眼睛，一遍遍纠正。
“我叫秦若，不叫阿巡。”
久而久之，再喊我的名字前，秦若总是会沉思两秒。
再准确地吐出那两个字：“秦若。”
我以为她终于改了过来。
直到后来，她的白月光林巡和我们进了同一家公司。
从此，公司年会上中的礼品卡，又被她写错上林巡的名字。
520送到公司的红玫瑰，收件人也成了林巡。
就连求婚时，跪在我面前，她喊的也是：
“林巡，你愿意娶我吗！”
那声“我愿意”堵在喉间，不上不下。
原本激动的情绪一下卸了力。
我突然觉得，没意思透了。
……
秦若反应过来后，表情空白了一瞬。
她慌忙起身想要叫我，却依旧顿了两秒才开口。
“秦若，我……”
讽刺感在心里蔓延。
即便在这种时刻，她还是要思考一下才能喊出我的名字。
我知道她想说什么。
因为习惯了，又或者是她太紧张。
在一起三年，这样的话我已经听厌了。
我后退一步，避开她的手。
“没必要再说了。”
“我们分手吧。”
“不……”
秦若还想说什么。
可周围的同事听到动静后纷纷聚了过来。
看到求婚，更是炸开了锅。
“天哪，秦总监一个女孩子居然主动求婚，还是在团建的时候！”
“阿巡，你和周总监居然是这种关系，怎么没和我们说过呀。”
我一回头，才看到林巡站在不远处。
我的身影被路旁的树挡得严严实实。
远远望去，秦若确实像是跪在她面前。
林巡有些诧异地瞪大了眼睛，下一秒，眼中升起欣喜和不可置信。
同事们围着他道喜、起哄，将他推到到秦若面前。
有人路过，用力扯了我一下。
“人家求婚呢，你挡在中间干嘛，跟个电灯泡似的。”
我踉跄了一下。
定制的西装裤脚被人踩住，衬衫上的胸针不知道勾到了什么，硬生生把衣服扯出一个洞。
狼狈地从人群中挤了出来。
抬起头的时候，眼前的两人已经被一圈又一圈的人围住。
穿着白色衬衫的林巡，站在中心，像个等待幸福降临的新郎。
而我和周围所有人一样，只是围观他们幸福的路人甲。
隔着人群，我对上了秦若的眼睛。
她眼神复杂。
我看到她的嘴巴张了张，似乎想要解释。
可看到林巡高兴到落泪的样子，还是把所有话都咽了下去。
笑着，将属于我的求婚戒指戴进了他的无名指。
我苦涩地勾了勾嘴角，没有闹没有质问。
只是默默转身，远离这份原本属于我的热闹。
天色暗了下来，江边的风冷得刺骨。
我独自走在大桥上。
脑中止不住想起，不小心看到秦若求婚计划时的激动。
造型师是提前一个月约的，西装衬衫是找人代购的。
平时买衣服顶多几百块的我，咬牙花了三个月工资。
到了时间，更是紧张得一夜没睡。
我靠着床背，忍不住想象着秦若求婚时的表情。
她一向冷静自持，不知道求婚的时候会不会结巴，又或者红了耳朵？
但是不管怎么样，我都会接过戒指，将她揽进怀里。
再大声地喊出那句：
“我愿意！”
如果江边的夕阳正好。
阳光像电影拍的那样，为我们的身影镀上一层金色。
还有路人恰好记录下这一幕。
我要把它做成婚纱照的封面，放在未来婚房里最醒目的地方。
想着想着，我已经压不住嘴角，忍不住笑出声。
“嘟嘟——”
车子的喇叭声将我拉回现实。
现在，我穿着破洞衬衫和顶着满是灰尘的脚印。
独自走在夜幕之下。
手机震动了一下。
是秦若发来的消息。
【述同，对不起。】
我停下脚步。
【但是先将错就错吧，阿巡都当众答应了，别让他难堪。】
【晚点我会和大家解释这是大冒险的惩罚。】
几行字，我看了很久。
却不意外。
从秦若喊错名字的那一刻开始，我就知道她会怎么做。
就像520时，她让人送到公司的那捧红玫瑰，误打误撞到了林巡手里。
我想去拿回来时，她却轻轻压下我的手。
“抱歉述同，是我不小心写错了收件人。”
“这束花就给阿巡吧，当着这么多人的面拿回来，他面上不好看。”
团建群里弹出消息。
【秦总监请客订婚宴，大家酒店二楼餐厅集合！】
不是临时决定，是求婚计划里的一部分。
既然已经求婚错了人，那所有的东西就将错就错都给林巡。
秦若一向是这样做的。
有人拍了酒桌的照片。
酒店酒席的最高规格，主菜选了帝王蟹，
我海鲜过敏，秦若老是记不住。
可正好是林巡的最爱。
也许这是命运指引着她，重新回到正轨。
我关掉消息，转头点开打车软件。
不管怎样，我都选择退场。
独自一人回到公寓。
推开门，入眼便是放在玄关橱柜上的情侣合照。
脚步顿了一瞬。
秦若不爱拍照，这是我磨了好久才磨来的。
想起搬进这间屋子的那天，我抱着照片四处看。
秦若无所谓地看着我。
“一张照片而已，放哪不是一样？”
我转身，冲她严肃地摇摇头。
“不行，我要让所有进来的人第一时间都能看到！”
玄关橱柜靠近门的地方，是我精心挑选后的位置。
打开门，走廊里的灯光会第一时间照到那里。
昭示着屋子的主人有多幸福。
也是我为了在这座城市落户，加班到深夜后回家的唯一慰藉。
可是真的幸福吗？
我拿起相框，一寸寸地抚摸。
即使是情侣照，秦若还是冷着一张端庄粉面。
脑子里突然涌现起同事发在群里的几十张照片。
每一张她都靠在林巡怀里，笑得格外温柔。
或许，觉得幸福的一直只有我一个人。
我把照片反扣在橱柜上，转身开始收拾行李。
衣服、鞋子……
直到收拾到领带时，我的手顿了顿。
放在收纳盒上最显眼的那条，是秦若去年送给我的生日礼物。
我想了想，把这几年互送的礼物全都找了出来。
既然决定分手，那也没必要留着。
第一年、第二年。
我们送的礼物都有来有回。
唯独第三年，缺了秦若送我的纪念日和520礼物。
因为填错了收件人，全都送到了林巡那里。
我给秦若发了消息。
【我送你的东西我已经扔了，你送我的，我放在卧室柜子里。】
【要怎么处理，随你自己的便。】
收拾完所有行李，消息栏还是没有回复。
点开群，他们玩得热闹，才刚刚散场。
林巡发了一条朋友圈。
【你说他是将就，是责任，你没有办法。没关系，我会一直等你……】
没人回复没人点赞，这是单独发给我看的。
我点了赞，关掉手机，拉起行李箱往外走。
之后他们想怎么发展，都和我没有任何关系。
一开门，却对上秦若气喘吁吁的脸。
见到我，她像是松了口气。
下一秒，眉头又皱了起来，语气中带着训斥。
“怎么突然回来也不说一声，急得我到处找。”
我没有回答，只觉得可笑。
真是太急了。
急得她吃完一顿饭，陪着林巡走完全部流程，最后才有空来找我。
秦若挤了进来。
在室内的灯光下，才看到我手中提着的行李箱。
她脸色一变。
“这么晚了你要去哪？”
我看着她，面无表情。
“搬走，剩下的东西我晚点再来收拾。”
听到我的话，秦若没有急着挽留，而是瞬间染上不耐烦。
就像从前她叫错我的名字后，我发着脾气，让她一遍又一遍保证已经不爱前男友了一样。
她深吸了口气，耐着性子，从口袋里掏出求婚戒指。
“行了，我发誓我只爱你可以了吗？”
“今天确实是不小心，请同事吃饭也是因为已经付了定金，实在不想浪费。”
就好像只是和同事去路边撸了个串，她敷衍地安抚着。
“阿巡那边我也解释清楚了，你看求婚戒指我都拿回来了。”
“这事就到这吧。”
秦若抓起我的手，不由分说，把戒指套进了我的无名指。
可尺寸松得厉害。
一垂手，戒指直接滑落，直直滚到秦若脚边。
空气安静了一瞬。
看着秦若有些呆住的脸，我讽刺地笑出声。
“又是不小心，定戒指的时候填错了尺寸？”
这枚戒指戴在林巡手上的时候，服帖得就像量身打造。
秦若难得有些心虚。
她将戒指捡起，咳了几声，掩饰着脸上的不自然。
“是不小心，晚点我找人改改。”
“不必了。”
我冷冷打断她。
“之前说的分手是认真的，我们就这样吧。”
秦若顿了一下，将戒指慢慢放回盒子里。
盖上盖子，脸上的心虚已然退去，又变回了那副平淡的样子。
“阿述，我说了我会拿去改。”
她看着我，像看一个无理取闹的孩子。
“每次为了这些小事闹分手，闹离家出走，真的挺没意思的。”
呼吸凝滞了一瞬。
我瞬间想起了项目庆功宴那天，我抽中了带薪休假一个星期。
当时我开心极了。
为我三个月没有休假，为我两年没见的父母。
可在我买好机票，父母也请好假等着我回家团聚时。
人事却告诉我，奖品早就被兑走了。
“秦总监来兑的奖，说是你授权的，兑给了你们部门新来的那个实习生林巡。”
面对我红着眼睛的质问。
秦若只是看了一眼，就漫不经心地低下了头。
“这样啊，大概是我不小心填错名字了吧。”
“那就去给我要回来！”
见她一直看着手机，我愤怒上前一把夺过。
映入眼帘的，却是林巡的九宫格朋友圈。
【带薪参加音乐会实在太爽了，感谢某人~】
瞬间当头一棒。
我颤抖着，把手机举到秦若面前，视线被泪水模糊。
“这就是你说的填错了？”
秦若没有解释，反而用一种近乎冷漠的态度指责我。
“已经错了，我只是把利益最大化。”
“适当给予下属奖励，会增加我作为领导者的威严。”
“周述同，你进公司时间也不短了，能不能以大局为重。”
我被她冠冕堂皇的话气疯了。
那是我第一次和秦若提分手。
即使她上万次叫错了我的名字，我都从未有过这个念头。
我在酒店住了三天，没收到一条服软的消息。
后知后觉，秦若是仗着我太爱她了。
不然怎么会一次又一次原谅她叫错了我的名字。
甚至知道她当初因为异地恋才和前男友分手后，立马放弃家里稳定的工作，跨越千里来到她的城市重新打拼。
我低头回家的那天，她一副意料之中的表情。
接过行李箱后，淡淡道：
“下次不要闹了，成熟一点。”
眼前秦若的脸，和那天渐渐重合。
我却不想低头了。
我再次肯定地重复了一遍。
“我说真的，分手吧。”
门被啪得摔上。
只留下一句。
“你现在情绪太不稳定了，自己冷静一下！”
我没管她去了哪里。
林巡的朋友圈已经第一时间跳了出来。
【我就知道，我还是你的第一选择。】
那枚求婚戒指，像重新找到主人般戴回她的手上。
我点了个赞。
最后看了一眼这间我一点点装扮成的小屋，轻轻关上了门。
第二天上班，两人是一起来的。
办公室一片道喜声。
我没理，只是埋头处理自己的交接工作。
来公司后，我谈了累计上亿的单子。
下周我就会升任总监，单独带一个部门，不用再和秦若一起工作。
拿着文件起身，我和秦若四目相对。
她张了张嘴，想要说什么。
我平静转身，向另一个方向走去。
“姜姐，这是我的晋升资料，您看看还有什么缺的。”
人事姜姐疑惑地翻了翻文件。
“你们部门的晋升表已经提交了啊。”
“什么？”
我愣住了。
“秦总监说那个项目，你们部门的实习生林巡才是主要出力人员，要求把晋升名额给他，让他提前转正当主管。”
部门主管，是我现在的位置。
秦若要拿我的成绩、我的努力，去给前男友铺路。
手机响了一下。
低头，是她发来消息。
【阿巡帮我们挡了个乌龙，澄清的时候他面上肯定过不去。】
【这个就当做我们给他的补偿，你升职的事以后再说。】
我盯着，胸口激荡起无边愤怒。
愤怒秦若的无耻。
更愤怒我从前爱她爱到丢了自己，才让她如此不把我的感受当一回事。
可惜这次，我不会再忍了。
我毫不犹豫地检举了林巡的升职资料。
证实是我独立完成的项目后，不到半天，她的资料就被核实驳回。
期间，秦若给我发了很多消息，我都没有理会。
看着电脑上，我的晋升申请通过的通知。
我彻底松了一口气。
打开手机，秦若发来了最后一条消息。
【出完气满意了吧，晚上记得早点回家，再闹下去也不好看。】
事到如今，秦若还以为我是在吃醋闹脾气。
我手指轻点，将她拉入黑名单。
直接回到了自己暂时落脚的酒店。
第二天。
销售部的早会结束后，我被单独留下来叮嘱升职后的事项。
可出了会议室后，整个办公室的氛围都变了。
路过的人看到我，像是看到什么脏东西，纷纷低头快速离开。
三两句交谈声不真切地飘过来。
“就是他当小三撬人墙角？”
“平时好好的，完全看不出他是这种人……”
心理升起不好的预感。
回到工位后，我拿起手机。
工作群已经被林巡发的消息刷屏。
【某周姓主管，多次骚扰勾引我的未婚妻。
勾引不成，就恶意举报我的升职申请，这样的人怎么配在公司工作!】
很快就有人开始猜测。
【是zst吗？】
【我就说那天秦总监订婚宴他咋不来，原来是嫉妒别人才吃不下饭啊。】
几十张掐头去尾的聊天记录。
林巡把秦若给我的回复都删掉，装成是我当方面骚扰的样子。
为了避嫌，我和秦若没有公布过关系。
但很多人都吃过林巡的订婚宴，站在谁那边显而易见。
事情发酵了将近一小时，消息刷了几千条。
作为当事人的秦若却依旧没有出来否认。
甚至这聊天记录，还是她的第一视角截图。
我不敢细想，快速编辑着文字想要澄清。
办公室门口突然一阵喧闹。
林巡不顾众人的阻止闯了进来，大步跨到我面前。
还没来得及反应，一个用力的拳头直直冲到脸上。
“你这个勾引别人未婚妻的杂种，还有脸来上班！”
灼热的疼痛，眩晕的脑袋。
我捂着脸，愣了好一会儿才回过神。
下意识想打回去。
刚抬起手，一个娇小的身影立马冲了过来，将我狠狠撞开。
我狼狈地扶住桌子边缘。
一抬眼，刚刚还在群里隐身的秦若正牢牢护在林巡身前。
眼神冰冷无比。
恍惚间，我想起刚来公司那年。
因为能力强升职快，被人指着鼻子骂，说是关系户上位。
当时秦若也是这样挡在我面前，小小的身子，将我保护得密不透风。
现在，她的刀尖却对向了我。
泪水滑落。
我看着秦若，苦笑着出声。
“你不解释解释吗？”
不仅是群里的事，还有现在的事。
看见我，秦若眼神有一瞬间飘忽。
随即变得冷漠又坚定。
“我未婚夫说的事都是真的。”
“周先生，请你以后不要再来骚扰我了。”
声音不大，却足够办公室左右人听见。
一时间，办公室的讨论声震耳欲聋。
“我的天哪，正主下场，这算石锤了吧。”
“这种人还要升职总监，谁分到他手下不怕被骚扰啊。”
有人兜底，林巡躲在她身后，向我投来挑衅的眼神。
秦若向前几步，凑近我，压低了声音。
“你抢了阿巡的晋升位置，他很不高兴。”
“让他闹一闹，出了气就好，晚点我会帮你澄清，到时候你还是能当总监。”
又是这句“晚点我会澄清。”
我用力擦干泪水，颤抖着翻出和秦若的聊天记录，想要自证。
可手机里一干二净，就连相册都被清空。
一瞬间，我就反应了过来。
知道我手机密码，还能在销售部开会时单独溜出来拿到我手机的，只有一个人。
秦若为了让林巡出气，不仅把我诬蔑成小三，还堵死了全部退路。
脑中只剩不可置信。
议论声，辱骂声，在我耳边嗡嗡作响。
手机里又弹出消息。
【人事：鉴于群里的舆论，上面打算暂停你的升职。】
脑中最后一根弦断开。
“够了！”
我听到自己尖锐到绝望的声音。
周围安静了片刻。
一直隐隐埋在我心底的念头疯狂涌现。
我快速拿起鼠标，点开公司内网，发送了离职申请。
这个地方，这座城市，我都不待了！
邮件发送成功的那一刻，我感到前所未有的轻松。
好像某种一直束缚着我的东西被彻底斩断。
这不是冲动之下的莽撞，而是一直藏在内心的真正抉择。
是的，我早该这么做了。
我早该远离秦若，远离这座城市，回到属于我的世界。
原本我就考虑过是否辞职。
可升职后优越的工资，以及那种隐隐想让让秦若后悔的念头，迫使我选择留下来。
但我为什么要这么做？对于秦若来说又能损失什么？
不过是伤敌八百自损一万罢了。
捋清楚脑中的想法后，我感到前所未有的冷静。
我将冲动发送的邮件撤回。
没有写明理由，这份邮件是无效的。
低头给人事发了消息，认真提出了申请。
秦若一把抓住我的胳膊，眉头紧紧皱起。
“你是认真的？”
林巡嘲弄的声音紧跟着不加掩饰地响起。
“升到总监，那可是年薪百万的工作，他怎么可能舍得放弃。”
“你看，这不是立马把邮件撤回了。”
为什么不舍得放弃？
为了早点攒够钱，和秦若一起拥有属于自己的房子。
从底层开始重新打拼的我，不仅是周末，就连节假日也经常留下来加班。
时间长了，所有人都调侃我为了挣钱杀红了眼。
他们以为我是好不容易进了大厂，所以抓住一切机会。
可来这里之前，我上一份工作也是年薪百万，前途大好。
即使回到原来的城市从零开始，又能怎么样？
我的能力和履历，就是我的资本。
想到这里，我忍不住加快了打字速度。
听完林巡的话，秦若不放心地凑过来，仔细看了看我的电脑。
见我的邮件确实已经撤回，她暗暗松了口气，拉着林巡离开。
嘴里还不忘接着之前的剧本。
“从前的事既往不咎，请你以后不要再来打扰我了。”
人群慢慢散去。
但压抑的八卦声还是不绝于耳。
我全都没有理会。
只是按照人事发来的流程，一步步准备离职要用到的资料。
所幸之前因为升职已经交接完所有工作，整个流程都审批得很快。
姜姐接过资料，看向我的目光带着可惜。
“老板其实还是很看重你的，只要等风波过了，就会重新给你复职。”
“真的不好好考虑一下吗？”
我摇摇头，内心是从未有过的坚定。
“不必了。”
我已经没有任何理由，留在这个离家千里的城市。
离职程序走完后，我径直打车回了我和秦若曾经的房子。
我知道她不在家。
林巡拉着她吃烛光晚餐，照片在朋友圈刷屏。
正好合了我的意。
我叫来搬家公司，快速收拾完自己余下的东西，一口气全寄回了老家。
拿出手机，看见明天最早航班的机票订购成功后，终于松了口气。
另一边，秦若心里却升起隐隐不安。
她拿着餐叉，脑子里全是周述下午的表情。
冷静、尖锐，是她从未见过的。
好像有什么东西脱离了掌控。
面前的林巡一身西装，温柔得体，笑着把一块牛肉叉进她碗里。
“若若，我记得你最爱吃牛小排了。”
“这家餐厅的牛肉很有名，你快尝尝。”
她努力按下心头的不安，应了一声，味同嚼蜡般将牛肉咽了下去。
突然，手机响了一下。
门口密码锁的APP显示有人进入。
秦若心头一震，“唰”地一下站了起来。
对着林巡快速道：
“不好意思阿巡，我有些事要处理，就先走了。”
“哎！”
忽视身后的挽留声，她快步离开，立马开车回了家。
“述同！你回来了吗？”
秦若一把推开大门，声音里带着她自己都没察觉到的慌乱。
这一路上，她想了很多。
从前他们吵架，每每都是周述同先低头。
在厨房留一盏小灯，餐桌上放一碗她最爱的甜羹，就是周述同递出来的和好台阶。
但这次因为她对林巡的一些私心，导致周述同晋升被卡，确实是她过分了一些。
如果周述同还是生气，那由她先低头也没关系。
秦若看了看手上提着的卡布奇诺。
这是他们第一次相亲见面时，周述点的口味。
他看到这个，肯定舍不得和她生太久的气。
毕竟周述同这么爱她，因为她一句不喜欢异地恋，就辞掉了工作不远万里前来找她。
或许现在，他正抱着靠枕，坐在沙发上生闷气。
这么想着，秦若推开了房门。
出乎意料的。
屋内一片漆黑，只有死一般的寂静。
刚迈进一步，摔在玄关地上的照片就吸引了她的注意力。
相框被踩上脚印，玻璃上的裂缝横在中间，将两人分成两边。
这是周述同最宝贝的东西，每天都要擦拭一遍。
前所未有的惊慌漫延了全身。
她又喊了两声，依旧无人应答。
一开灯，才发现房间里空荡得厉害。
茶几上周述同亲手编制的杯垫，沙发上周母寄过来的手工毛毯……
所有周述同珍爱的东西全都消失不见。
秦若不可置信，脚步蹒跚地冲向卧室。
待看到空荡了半边的衣柜后，她才相信，周述同搬走了。
他之前说的分手，是认真的。
房间里响起手机的消息提示音。
秦若赶紧拿出手机，给周述发了一条消息。
红色的感叹号刺痛了她的眼睛。
她呼吸一滞，不死心地又打了电话。
然后是短信，短视频app……
可所有能联系上周述同的工具，都被他拉进了黑名单。
试到最后，秦若茫然地跌坐在沙发上。
她终于意识到，她好像……真的失去周述了。
哒哒哒——
是林巡的皮鞋声，他紧跟着赶了过来。
“若若，发生什么事了，怎么走得这么急？”
秦若从屏幕里抬起头，攥着手机的指尖开始泛白。
“阿述走了……”
林巡愣了愣，眼中闪过一丝不易察觉的欣喜。
他凑到秦若身边，挨着坐下。
“怎么这样，他也太不懂事了吧，吃醋闹脾气也不能离家出走啊。”
秦若痛苦地抱住脑袋。
“不，不是他的原因。”
“怪我，都是我伤害了他。”
她想起了从前，她一次又一次叫错周述同的名字。
还多次将他珍视的东西，以不小心为由送给林巡。
即便她如此伤害他，每次却还是周述率先低头退让。
她太过自信。
以至于发现这座名为爱的水缸多了一个缺口后也懒得补上，反而任由它流走。
所以最后，周述同离开了。
如果，如果还能弥补的话……
想到这里，秦若倏得站了起来。
“他一定是回老家了，我要去找她！”
林巡不可置信地瞪大了眼睛。
“什么？”
秦若又重复了一遍，语气更加坚定。
“我要去找他，向他求婚，然后立刻结婚！”
她从口袋中掏出一枚戒指，正是之前求婚用的那枚。
尺寸已经修改好，又抛了光，在她手中闪闪发亮。
秦若深深看了一眼，将它紧紧攥在掌心。
转身，快步朝门外走去。
就在这时，林巡突然动了。
他大步跨到秦若面前，一把抓住他的胳膊。
“那我怎么办？”
秦若愣住了。
见她没有回答，林巡的眼眶慢慢红了起来，声音里带上哽咽。
“他走了不是正好吗？”
“反正你还爱我，我也还爱你，没了他，我们复合不是正好吗？”
秦若被他的话惊到了，一下没反应过来。
林巡试探着，牵起她的手。
下一秒，却被猛地甩开。
林巡脸上只剩错愕。
秦若却像想通了什么，眼神愈发坚定。
“不，我确定不爱你了，我现在爱的人是阿述。”
她推开大门，最后看了林巡一眼。
“之前对你的那些，都是我的不甘心。”
“现在我想清楚了，我们断了吧，以后不要再见面了。”
下飞机后，我才给家里发了消息。
一听我是独自回来的，爸妈不顾劝阻，立马开车来接我。
车内有片刻的安静。
即使我已经尽量控制住了情绪，爸妈还是敏锐地察觉到了不对劲。
我沉默了一会儿，将最近发生的事简单地讲述了一下。
爸爸忍不住用了拍了一下方向盘。
“老秦这家伙太不厚道了！女儿和前男友拉拉扯扯，还敢让她来相亲！”
我当时也没想到，从小暗恋的邻家学霸妹妹会来相亲。
在明知她受了情伤的情况下，义无反顾地冲了上去。
结果遍体鳞伤。
说到底，还是怪我自己。
在秦若来找我确认男女关系的那一刻，就真的确信她放下了前男友。
忽视了千百次叫错我的名字。
妈妈也气得够呛。
“老周，咱现在就去讨个公道，不能让儿子平白受这委屈！”
见爸妈好像马上就要打个拐弯，开去秦若家。
我赶紧出声。
“算了算了，秦叔应该也没想到。”
秦叔叔和我爸从穿开裆裤的时候就玩在一起。
两家也几十年的交情了，犯不着为了我这点事闹得太难看。
大不了我以后少去他们家走动。
在我的好说歹说下，爸妈总算暂时放弃了这个念头。
可我没想到的是，第二天一早，秦若直接找上了门。
她站在门口，头发带着露水，身上穿的还是昨天上班时的裙子。
爸爸一见她就来了火，举起扫帚把她往外赶。
秦若死死扒住门框，引来了周围许多邻居的注目。
没有办法，我将她单独叫到楼梯间。
隔开所有人，她第一时间就抓住了我的手。
“对不起阿述，我知道我这段时间的行为深深伤害了你。”
“我已经和林巡说清楚了，让他以后不要再来找我。”
她单膝跪下，又举起了那枚求婚戒指。
“请你原谅我，我们重新开始好吗？”
我看着她真挚的眼睛。
和求婚那天时如出一撤。
或许当时，她真的是真心想要和我组成家庭。
可我的心早已没有了当初的激动，余下的，只有平静和厌恶。
我一把甩开她的手。
“不行。”
听到我毫不犹豫地拒绝，秦若脸色白了白。
“……为什么？”
“为什么？”
我忍不住重复了一遍。
看着秦若脸上升起的错愕、震惊，我嘲讽地笑出了声。
直到现在，她还以为，只要自己悔过低头，就能获得我的原谅。
“为了你的前男友，你将我的东西拱手让人，甚至亲手帮他造谣我，毁了我的事业。”
我紧紧盯着她的眼睛，轻声反问。
“你说，我凭什么原谅你？”
秦若怔愣在原地，好半天说不出话。
我又向前一步，接着道。
“我又凭什么，要和一个心里一直装着前男友的人复合？”
秦若下意识扬声反驳。
“我没有！我已经不爱她了。”
她抱住头，痛苦蹲下。
缓了好一会儿后，才接着道。
“当年我在京市最苦的时候，他说不喜欢异地恋，所以选择和我分手。”
“我后来才知道，他在老家遇到一个有钱的富二代，觉得我没有前途，这才甩了我。”
“后来那个女人和他分手，他后悔了，又来找我。”
秦若双手捂面，有泪水从指缝流下。
“从前叫错你的名字，不小心把收件人写错成她的名字，都是因为我不甘心。”
“我想看林巡向我低头认错，想看他后悔的样子。”
“现在，我也后悔了。”
她缓缓抬头，脸上只剩卑微和祈求。
我的手被她轻轻拉起，无名指套上了一个冰凉的东西。
“阿述，现在我明白了，我最爱的还是你。”
“再给我一次机会，我们结婚，好吗？”
我深深地看了眼这个我深爱过的女人。
曾经我无比相信秦若。
她一句只是习惯，我就原谅了她一次又一次叫错我的名字。
她一句笔误，我就忍着她将我的东西送人。
现在，她又说后悔了，自己最爱的还是我。
我摘下那枚戒指。
指尖在触及一个凹凸不平的纹理时顿了顿。
待看清楚后，心里只剩无边的讽刺。
“秦若，这就是你说的……后悔了？”
银白色的戒指内圈，刻着一行英文字。
“LX marry me”
林巡，和我结婚吧。
秦若的肩膀，彻底垮了下来。
我回家的时候，老爸还拿着扫帚坐在门槛上。
周围的邻居已经散了。
他往我身后警惕地看了看。
“她走了？”
我点点头。
我不知道秦若还会不会来。
不过不管怎么样，我都不会再去见她了。
接下来，我要好好地去过自己的生活。
有了京市的工作经历，我在本地重新找工作的过程十分顺利。
原来公司的老板不知道从哪打听到我回来的消息，主动来约我面试。
看着我的简历，他啧啧称赞。
“几年不见，你这履历越来越优秀了。”
“你在京市的老板这都舍得放你出来？”
不等我回话，当即拍板，给了我一个总监的位置。
我受众若惊。
老板却只说了一个字。
“值！”
“当年如果你没辞职，在我们这早就坐到这个位置了！”
他拍拍我的肩膀。
“当年那些老伙计很多都还在呢，走，咱去看看。”
公司从前的老同事见我回来都很欣喜。
知道我升了总监，笑闹着，说要来我名下工作。
京市的公司氛围严谨，和我们这里完全不同。
熬了三年，回来后我才发现，我一直没有适应。
不管是人，还是环境。
看着看着，我的眼眶逐渐湿润了。
没过多久，我就重新投入到事业当中。
在京市学到的内容和丰富的经验，让我很快就谈成了几个大单，证明了自己的能力。
虽然依旧很忙，可是家离公司不到一公里。
妈妈退休在家，更是每天变着花样给我做饭。
每天的生活不再是被迫的压力，而是充实。
某天下班回家，我看见爸爸苦着脸在客厅打电话。
见到我，他下意识捂住了听筒。
在我的再三追问下，老爸还是撑不住说了实话。
“老秦打来的电话，说他女儿不知道犯了什么病，一定要辞了年薪百万的工作回家。”
他小心翼翼地看了看我的脸色，见我没有异样，才松了一口气。
“爸怕你多想，没敢告诉你。”
我宽慰了爸爸几句，告诉他，我已经彻底放下了。
悄悄把手机往身后藏了藏。
爸爸不知道，其实秦若辞职的原因，有一部分是我导致的。
秦若和林巡联合污蔑我的事情，我这辈子都不会忘。
回来后没多久，我就找人恢复了手机数据。
并把能证明我和秦若是情侣的证据发往京市的公司。
不仅是公司的举报邮箱，就连特意没退的八卦群都发了。
一时间，公司上下都炸了。
人事姜姐还特意给我发来了前线战报。
“那个林巡本来就是周总监面试进来的，出了这档子事，上面直接以品行不断为由把他开除了。”
“秦若能力还是有的，领导只是给她降了职，到底没开掉。”
不说秦若一向骄傲，肯定不愿意留下来被同事指指点点。
就说总监降到部门总管，薪资起码相差五倍。
我们曾经租的那个房子，月供将近一万五。
房租金额一下占了大半工资，生活压力必定成倍增长。
只能说秦若离职是必然的。
毁了我的工作，我自然要报复回去。
就在刚刚，我的手机突然收到了一个陌生号码的短信。
【阿述，我回老家创业了。】
【等我成功，就来重新追求你。】
我嗤笑一声，直接将这个号码也拉进了黑名单。
爸爸见我真的一点都没异样，总算放心地舒了一口气。
举起锅铲进了厨房。
“来儿子，想吃什么和爸爸说，爸爸给你做饭去。”
“我要吃糖醋排骨！”
手机又叮的响了一声。
【老板：今年年终奖给你一百万，希望销冠明年继续带我们的公司更上一层楼。】
厨房传来老爸开火的声音。
妈妈端着一盘水果出来，招呼着我先垫垫肚子。
我打手一挥。
“别做饭了，你们儿子我要发奖金了！”
“走，之前想吃的8888海鲜自助我请了！”
回应我的，是两声重叠的欢呼。
“真的啊！”
月光洒下。
我双手挽着爸妈，笑闹着向商场走去。
从此，我的余生，尽是坦途。