'1
我们香樟镇，谁家生了女儿，当年会种上棵香樟树。
女儿出嫁时，将树砍掉做成两个大箱子，装满嫁妆，寓意两厢厮守。
我和妹妹婚礼的半个月前，哥哥带着打好的两个箱子回了家。
他费力的将箱子拎进来，妹妹满眼惊喜。
妈妈疼惜的摸着她的头发。
“我的小宝一转眼都要嫁人了，明明还是个长不大的孩子呢。”
爸爸也皱着眉，语气严肃。
“要是那小子敢对暖暖不好，我非扒了他的皮不可！”
没人觉得箱子不对。
我的目光看向哥哥身后，空的，什么都没有。
我问：“哥，我的呢？”
哥哥一愣，像是才想起我也是那天的婚礼。
“给暖暖打完一个发现木料不够了，没办法，就把你那棵树也用了。”
妈妈有些不耐烦。
“行了，用了就用了，到时候你买两个袋子不就行了，拉个脸给谁看？”
我看着他们围着妹妹的背影，想起爸妈之前对哥哥的叮嘱。
“女儿家这嫁妆箱子可要好好打，可关乎着一辈子的幸福。”
原来他们口中的女儿，不包括我。
既然如此，那我也不要他们了。
......
“妈你看，这箱子四面还雕了樟花呢！”
妈妈摩挲着她的手，声音带着一点哽咽。
“我的小宝配的上最好的嫁妆箱子，这样看起来才体面，不然会被人说闲话的。”
原来妈妈知道，出嫁樟木箱打的不好是会被耻笑的。
可我连箱子都没有，她也没觉得有什么问题，因为被笑的是我，她不在乎而已。
爸爸上前揉了揉妹妹的头发。
“嫁妆爸妈给你备足了，在婆家把腰杆挺直了，受了半点气，立刻就回家。”
明明他一周前才跟我说过，结了婚就是别人家的人了，让我受了委屈就忍一忍。
我站在客厅墙边，看着那箱扣都雕着精致花纹，手攥紧了又松开。
把那句“我不是你们的女儿吗？”咽了回去。
问了有什么用呢？从小到大问过无数次了。
每次得到的回应都是一句‘这你也要争？’
然后就是翻来覆去的那几句话。
“你妹妹从小身体就不好。”
“你做姐姐的，让让她。”
我和妹妹是双胞胎，出生时我比她重3两。
从那时起，爸妈就觉得我该让。
小时候家里没条件，只够一个人报夏令营，妈妈说让让她。
上大学时，我兼职了三个月给自己买了一个相机，妹妹喜欢，妈妈说让让她。
直到我定下婚期，我默默的想，终于可以让我当一次主角了。
毕竟婚礼的女主角只有我一个，这总不会让给她了吧。
可妹妹知道后，非要和我同一天出嫁。
于是，我的嫁妆箱子，又没了。
不远处，妹妹还在抱着妈妈的胳膊撒娇。
“妈妈，今晚给我做辣子鸡丁吧。”
妈妈笑着点点她的额头。
“你呀，就知道吃。”
妹妹已经连续点了半个月的菜，因为她说嫁了人就吃不到妈妈的手艺了。
她无辣不欢，所以这半个月家里的每道菜都有辣椒。
而我有胃病，吃不了辣。
妹妹点菜的第一天，我和妈妈说：
“我有胃病，能不能做点不辣的，什么都行。”
妈妈把筷子往桌子上一扔，声音不大。
“我这辈子就这命了，伺候人也伺候的全是错。”
一句话，我成了全家的罪人，我爸和哥哥看我的眼神比骂我一顿还让人难受。
后来我就只吃，不说了。
我哥忽然看向我，皱了一下眉头。
“向晚，你傻愣着干什么呢，去买菜啊！”
这个家里，好像只有买菜，拖地，倒垃圾这种事，他们才能主动想起我。
我张了张嘴，想说些什么，可最后只低低吐出一句：
“这就去。”
晚上，妈妈做了三道菜，辣子鸡丁，麻辣小龙虾，水煮肉片。
一家人吃的热火朝天，妹妹唆了一口小龙虾，忽然看了我一眼。
“姐，你怎么干吃米饭，不吃菜啊！”
我妈给她碗里堆的冒尖的小山又夹了一筷子肉片，然后白了我一眼
“别管她，每天就像别人欠她的一样。”
哥哥也嫌弃的看着我。
“你有事就说，能不能不摆这幅死人脸。”
可我说过了，只是没人听。
吃完饭，我照例在厨房刷碗，红油厚厚的一层。
客厅里传来笑声，他们在看家庭相册。
我爸忽然提议：
“趁暖暖结婚前，明天咱们再去照一张全家福吧。”
他说这话时我正好从厨房出来，我脚步一顿。
“爸，明天我要去试婚纱。”
我爸连眼皮都没抬。
“你去你的呗。”
他说的自然，却让我胸口一堵。
因为他是真心觉得，没有我的参与，也叫全家福。
我转头回了卧室，关上门。
男友消息发来。
“婚礼提前一天，你爸妈同意了吗？”
“嗯，你和公司签外派手续吧，我跟你去。”']'2
次日，我试完婚纱回来，客厅里热热闹闹的。
妹妹的结婚对象，徐远也在。
茶几上摆着五样水果，我爸把那套平时不舍得用的茶具都拿了出来。
他们对程远一向很好，不是怕他，是希望他以后能对妹妹好一点。
而我的男友，爸妈只知道他叫程墨，见过照片，连本人都没见过。
每次我提出双方家长见一面，我妈总说：
“反正要结婚了，早晚都能见，你喜欢就行。”
不是忙，是不在意，因为对我不在意，所以连带我找的男友也毫不关心。
就像徐远见我出现，只是瞥了我一眼，话都不屑说一句。
就连没过门的女婿，也知道这个家里谁可以随意对待。
妹妹见到我，眼睛亮了亮。
“姐，你正好回来了，爸妈有事要说。”
我换鞋的动作一停，下意识看过去。
我爸清了清嗓子。
“正好你回来了，小远也在。”
“嫁妆今天就说清了吧。”
说着他拿出一本房产证，推到妹妹面前。
“暖暖，这是爸妈给你陪嫁的房子。”
哥哥也拿出一枚车钥匙。
“这是哥哥送你的车。”
妹妹一下子愣住了，她拿起那些东西，尖叫着扑进徐远怀里。
“看，这就是家人给我的底气。”
“以后看你敢对我不好！”
徐远笑着将她搂进怀里。
“是是是，你永远是我们所有人的小公主。”
我走到茶几旁，妈妈这看向我。
“晚晚，你做姐姐的，打算给暖暖陪送点什么？”
我拿着水杯的手抖了一下。
“妈，我想先问下，我的嫁妆，有什么？”
客厅一下子变得安静，妈妈眼神飘了一下，没出声。
我爸开了口。
“晚晚，爸妈条件有限，家里没什么能给你的了。”
“暖暖连自己都养不活，你比她工作好，比她懂事，你别和她比。
所以，同样是嫁人，就因为我能养活自己，就什么都没有。
看我久久没说话，哥哥有些不耐烦了。
“行了向晚，别让妹夫看笑话，你也工作了好几年了，几万块总能拿出来吧？”
他们给了妹妹自己的所有，但还觉得不够，剩下的得我来补。
我扯了扯嘴角。
“向暖也工作了好几年，她给我陪嫁什么？”
话音一落，妹妹的脸红了，眼睛也红了。
“我是不如你，不用你陪嫁还不行......”
我妈一下子就急了。
“你做姐姐的，跟妹妹要嫁妆？说出去还要不要脸了！”
“这样吧，你不用多拿，五万块就行！”
我看着她伸到我脸前的手，垂下眼。
“如果我不拿呢？”
或许是我第一次拒绝，我妈愣了一下，紧接着脸就沉了下来。
“那你婚礼就别想让我们参加！我看到时候丢脸的是谁！”
明明是夏天，可我却觉得从头冷到脚。
我忽然想起昨晚男友给我发来的截图。
是他妈在问他，
“晚晚喜欢吃牛肉吗？我又学了一道菜，我老给她发消息她会不会觉得烦？”
我将那图片保存了下来，看了好久，不是指望别人对我好，只是想证明我也值得被爱。
“发什么呆呢？”我妈的手又晃了晃，“听见没有？”
“行，我拿。”
五万，买断和他们的亲情，不算亏。']'3
婚礼前一周，我妈忽然说要见程墨一面。
我惊讶之余，心里也生起了一丝卑微的期待。
我约了第二天中午的餐厅，让程墨好好收拾了一下。
十一点半我就提前到了，点了一桌子菜，然后开始等。
一点，两点，三点。
餐厅的人换了一波又一波，餐厅的暖光灯都亮了起来。
可是没人来。
手机亮了，我妈回了我的消息。
“晚晚，今天有点急事，下次再见吧。”
与此同时，家族群里弹出一条消息，是妹妹。
“看，妈妈陪我做的婚甲，漂不漂亮？”
图片里，是她镶满碎钻的手指，在灯光的照耀下，刺的我的眼睛都发酸。
哥哥立刻回复：“漂亮！太配暖暖了。”
爸爸也附和：“好看，辛苦我女儿了。”
我颤抖着将手机放下。
原来妈妈口中的急事就是陪妹妹做指甲。
向晚啊向晚，你还在期待什么呢？
越期待，越像个笑话。
我收起所有情绪，对着关切看着我的程墨摇摇头。
“我没事，让服务员上菜吧。”
程墨眼里都是心疼。
“婚礼结束第二天我们就飞瑞士，以后不回来了。”
我笑着点头。
“嗯，不回来了。”
我回家的时候，客厅里乱糟糟的。
全家都在忙，爸爸在装嫁妆箱子，使劲压了又压，还是没装完。
两个大箱子装满，地上还有几件四件套。
夏天的，冬天的都有，红彤彤的。
“暖暖，剩下这些到时候另带吧。”
她转头看见我，眼里竟然有一丝指责，
“怎么才回来，快出嫁的人了，天天什么也不知道准备。”
我喉咙紧了紧。
“我今天等你们到4点。”
我妈拉下脸。
“我说了有急事，我每天为了你们的婚礼忙前忙后，连你一句辛苦了都听不到！还得每天看你的脸色？”
“做美甲也是急事？”
我说完，我哥猛地站起来，音量提高。
“向晚，妈为了给你们买结婚用品，一下午都没歇脚！早就把东西装好放你卧室了l”
“你就非在意这顿饭，怎么，你男朋友是活不长了？等不到结婚后？”
我猛地看向他，不敢相信，我的亲哥哥，对我即将结婚的男朋友，能说出这么恶毒的话。
客厅一下子安静下来，只剩下我妈的抽泣声。
这画面很熟悉，我再一次成了家里的罪人。
以前这种情况，我会立刻道歉，承认是我不好。
可现在，我只是觉得累，发自内心的累。
我不再说话，转身回了房间。
床边有两个喜被，我又往别处看了看，什么都没有。
这就是我妈没歇脚给我准备的嫁妆。
空荡的房间，两个红包裹格外显眼，像是沉默的嘲讽。']'4
婚礼前三天，全家陷入了忙碌。
爸爸忙着通知最后的亲友，说着我家暖暖要嫁人了。
妈妈一遍又一遍整理着妹妹的嫁妆，生怕漏了一样，委屈了她的小公主。
哥哥更是随叫随到，帮着妹妹接同学，跑腿，任劳任怨。
全家忙的热火朝天，没人问一句我准备的怎么样，缺不缺什么？
我目光落在门口的玄关上，那里放着一张我的婚礼请柬，很显眼。
整整一周，没人打开看一眼，也没人发现我的婚礼日期，早已和她错开。
他们根本不在乎我的婚礼流程，不在乎我的余生是不是幸福快乐。
于他们而言，我只是顺带出嫁的多余女儿，是衬托妹妹风光的背景板。
我平静的换好鞋，出了门。
婚礼只剩三天，程墨虽然跟我说过，他什么都不在乎，只图我这个人。
可我还是想送他一份心意，送他一块手表当作婚戒的回礼。
可当我结账的时候，店员把卡退了回来。
“小姐，这张卡余额不足。”
我愣在原地，想到什么，窒息感瞬间遍布全身。
我收起卡，立刻回了家。
推开家门，我将我妈手里的喜糖扔到一边。
“妈，我卡里的9万6，是你刷的？”
几道目光齐齐转向我。
我妈慢悠悠继续装着喜糖，语气坦然的像是我让的一样。
“是我，我给暖暖添了笔金首饰，让她有个保障，家里钱不够，我就先用了你的。”
我看她毫不在意的样子，喉间干涩的发疼。
“可那是我工作两年所有的积蓄！”
“一家人分什么你的我的，”妈妈皱起眉，“再说不是说好了给你妹妹笔钱吗？”
我终于再也忍不住，提高嗓音。
“你是要逼死我吗？”
“难道我嫁人只要人过去就行了吗！”
“她有房有车，保障还不够多吗？”
我的声音逐渐带了哽咽。
“妈，你不能这样，这不公平。”
妈妈愣在原地，哥哥立刻冲过来推了我一下。
“向晚你又发什么疯呢？”
“9万6而已，至于闹？暖暖这辈子就这一次婚礼，当然哪里不能将就。”
妈妈也回过神：“你工资高，能挣钱，不差这点。”
“行了，回房间，别再闹了。”
我没说话，直接走向妹妹装首饰的盒子，刚要把那首饰拿出来。
却被一把抓住了手腕。
是我爸。
“你要干什么？”
我拼命挣脱手腕，眼底积攒了二十几年的委屈和不甘彻底爆发。
“我要去退掉，这是我的钱！”
向暖小心翼翼的声音响起。
“姐，你别生气，这些给你，我不要了。”
哥哥见状，也上来用力按住我。
“向晚，你闹够没有！你非要把家里闹的鸡犬不宁？”
我冲他喊道：“我只是拿回属于我自己的东西！”
话音刚落，“啪”的一声。
我被打得偏过头去。
半边脸颊瞬间火辣辣的疼，眼泪毫无预兆地砸了下来。
是我妈打的。
她喘着粗气，眼里满是失望与厌烦。
“我养你这么大，就是让你这么跟家里翻脸的？一点小事揪着不放，你怎么这么自私！”
我捂着脸，看着面前几双满是指责的眼睛。
他们为了妹妹，可以理所当然砍走我的香樟树，掏空我的积蓄。
我只是想拿回自己的东西，就是不孝，自私。
爸爸沉着脸上前。
“够了。”
“钱的事，到此为止。谁也不准再提。”
轻飘飘的一句话，一锤定音。
我收回了即将碰到首饰盒的手指。
不是不想要，是我知道，我拿不走。
我不再看他们，什么都没拿，转身离开了这个家。
我去了提前定好的酒店。
接下来的两天，我没有回家。
家里没有人找我，没有人问过我的去向，没有人关心我即将到来的婚礼。
他们依旧围着向暖，忙前忙后，仿佛我这个女儿，从没存在过。
直到婚礼当天，天气晴朗。
婚车队伍准时停在楼下，程墨一身挺拔的西装，步步坚定的走向我。
“晚晚，我来接你了。”
我趴上了他的背，从今天起，以前那个家，与我无关了。']'5
程墨背着我下楼，步子稳的我感觉不到晃。
没有堵门，没有游戏环节。
但身后依然热热闹闹。
因为程墨带了一队人，有他的兄弟团，有我的同事，我们的共同好友。
他们什么都没问，胸前全部戴着新娘亲友的胸花，每个人脸上都带着祝福和笑。
有个小伙子扯着嗓门喊。
“谁夸一句新娘子，我撒一次红包！”
于是我听见了好多祝福。
过路人说：“新娘子什么时候下的凡！”
小朋友说：“我长大也要娶姐姐这样的。”
保洁阿姨也调侃程墨：“看这娘家大队，以后可不敢惹老婆生气了吧！”
程墨笑出一口白牙。
“不敢不敢，好不容易娶到手，疼还来不及呢？”
身后起哄声更大。
红包撒了一路，祝福也听了一路。
一直到坐上婚车，我都没敢抬头。
因为我怕一抬头，眼泪会落下来。
“程墨，谢谢。”
他摩挲着我的手。
“晚晚，你值得被爱，只是你不知道这件事而已。”
婚车开往酒店，下车时，婆婆迎了上来，递给我一个红包，很厚。
“晚晚，以后你也是我女儿了。”
程墨妹妹在一旁夸张的喊。
“那我以后到底叫姐还是嫂子啊！”
婆婆连看都没看她，只是替我整理裙摆。
“程墨，扶你媳妇儿进去，一会儿典礼，先吃点东西垫垫，怎么瘦成这样。”
“等去了瑞士，我非把你的胃调理好了。”
她语气埋怨，却让我鼻尖一酸。
以前在家，只要我和向暖同时开口，家里人是不会把目光放在我身上的。
今天我才发现，原来我也能被先看见。
原来我的瘦，也不会被认为在瞎减肥。
婚礼正常举行，仪式简单，没有父母上台的环节，也没有煽情的话。
可每个人看着我的目光都带着祝福。
晚上，我收拾着明天的行李。
程墨不知道去哪了，我问了一嘴。
程悠悠神秘的朝我眨了眨眼。
“嫂子，我哥给你准备惊喜去啦，一会你就知道了。”
她话音刚落，程墨就回来了。
“当初就该叫你程喇叭，一点藏不住事儿。”
我顺着声音看过去，一下子怔住。
程墨带回两个樟木箱子，不算特别大，但十分精致。
箱面上竟然还刻着两只凤凰。
“晚晚，妈让我打的，别人有的，你也不能缺。”
我看向婆婆，她正笑着看我。
我终于再也忍不住，泪水大颗涌出来。
“妈，这箱子我装不满。”
婆婆走过来摸了摸我的头。
“没关系，以后妈负责给你填满。”
临睡前，我躺在床上，打开手机，家庭群消息显示99。
我翻了一会儿，100多条消息，只有一条提到我。
是妹妹发的，问我在哪。
妈妈紧接着发了两条‘别管她，过两天婚礼就回来了，在这吓唬谁呢！’
除此之外，没人再问一句，我去哪了？安不安全？
我看了一会儿，点开退出群聊。
弹出一条红色“退出群聊同时删除所有聊天记录”
我点了确定。
一只手揽过来。
“早点睡，明天赶飞机。”
“好。”
我将手机关掉，闭上了眼睛。']'6
向暖的婚礼在今天，全家人都起的很早。
直到向暖惊慌失措的喊声响起。
“妈，我姐房间没人，她还没回来？”
妈妈一下子愣住。
“怎么可能！她今天不结婚了？”
向暖从我的卧室里将那两个喜被拖出来。
“她什么都没带，连这个都没拿。”
哥哥毫不在意的摆摆手。
“不用急，她指定直接去酒店了，她呀，哪次和家里吵架真生气过？”
妈妈努力忽略心里的怪异感，附和了一句。
“暖暖，快收拾，我们先去酒店。”
“你婚礼重要。”
她们一家人到了酒店，在前台报上提前定好的宴会厅。
但工作人员看到向暖有些奇怪。
“咦，昨天你不是办完婚礼了吗？”
“什么？”
最先反应过来的是向暖。
“昨天的婚礼，新娘是不是叫向晚？”
前台点头：“对啊，婚礼不是都办完了？怎么今天又过来？”
妈妈身子晃了晃。
“昨天？婚礼？她到底怎么回事？”
哥哥从一旁过来。
“她电话关机，打不通。”
几人沉默了一会，向暖有些不开心。
“姐姐怎么能提前婚礼呢，她结婚连我们都不叫？也太过分了。”
第一次，没有人附和她的话，没有人接着她的话题来指责我。
最后还是爸爸开了口。
“有什么事，等婚礼结束再说。”
酒席上，有亲戚将妈妈拉到一边。
“不是说今天俩孩子一起嫁人吗？怎么我听说晚晚那孩子是昨天办的？”
“你们也没通知我一声，我都不知道。”
妈妈张了张嘴，却没说出话来。
怎么说呢？说连她这个当妈的也不知道，还是说她把晚晚的全部都拿走了，然后她自己光秃秃的嫁了人？
她只能干笑几声，转移了话题。
婚礼结束，将所有宾客送走。
向暖跟哥哥抱怨。
“累死人了，哥，你待会帮我把同学安排到酒店好不好，晚上我还要和他们聚一下。”
哥哥静静看着她。
“暖暖，你不担心向晚吗？”
向暖摆摆手，满不在乎。
“她又没什么脾气，自己会回来的。”
哥哥沉默了。
他看着向暖这幅样子，第一次感觉这反应不正常。
而且，他心里有种不好的预感，这次，好像和以前不一样。
晚上一进门，妈妈就冲到向晚的卧室。
被子整齐的叠着，和以前一样，她找了半天。
却在抽屉里发现一份报告。
患者向晚，慢性肠胃炎。
注意事项：禁辛辣，刺激性食物。
她的手一下子攥紧，用力到手指都有些泛白。
这时爸爸拿着一张请柬进来。
“晚晚的，在门口放着好久了，婚礼日期早改了。”
哥哥喃喃道：“为什么？她连结婚都要瞒着我们？”
“一个娘家人没有，她就嫁人了？”
妈妈拿着报告站起来，眼泪砸在上面。
“她从来没瞒，只是没人问，也没人看。”
哥哥像是忽然想起什么。
“对了妈，我给她男朋友打电话，他一定不敢瞒着晚晚的下落。”
他拿出手机，又一下子顿住。
因为他的通讯录里只有一个妹夫的电话号码。
但那个妹夫，今天刚见过。
他问：“你们有她男朋友电话吗？”
房间安静下来，没人在说话了。']'7
接下来几天，哥哥每天早出晚归打听我的下落。
他去了我之前的工作单位，自报家门说是我哥哥。
有个同事参加了我的婚礼，她看哥哥的眼神很奇怪。
“你是向晚她哥？不对啊，她婚礼上怎么没见过你。”
“你真是她家人？”
哥哥像被人掐住了脖子，说不出一句话。
最后，同事发给了他一段婚礼视频。
哥哥转身离开时，同事在后面嘀咕。
“就这还是亲哥？妹妹婚礼都不知道，说出去谁信啊！”
“唉，向晚这是过的什么日子。”
哥哥后背一僵，他想起我离开前的那天。
家里所有人都在斥责我，而他亲自按住我，说我把这个家闹的鸡犬不宁。
可我明明只是想拿回我自己的东西而已。
他回了家，把视频给爸妈看。
妈妈看见后，眼泪又落下来。
“这孩子，到底去哪了？”
爸爸眼圈也红了，他看向哥哥。
“去找，一个大活人，还能丢了不成！”
“向泽，再去打两个樟木箱，等晚晚回来的时候，给她。”
哥哥攥紧拳头，用力的点了点头。
来到瑞士的第二个星期，我收到了一家金融公司的面试通知。
中午面试回来，到家的时候。
一进门口，彩带就飞了我一脸。
程悠悠一下子跳到我脸前。
“当当，祝贺嫂子成功入职！”
婆婆也笑。
“我做了一桌子菜，晚晚，祝贺你。”
“可我还没被录取呢。”
程墨接过我的包。
“早晚的事，我老婆的能力我最清楚了！”
“进屋吃饭！”
悠悠朝我抱怨。
“嫂子，你看看妈，我让她给我做个麻婆豆腐，她竟然没放辣椒，那还叫麻婆么！”
婆婆拍了拍她。
“今天是给晚晚庆祝，她吃不了辣，妈晚上再给你做还不行。”
悠悠满意了，跨着我的胳膊，哼了一声。
“这还差不多！”
婆婆说晚上做，晚上就真的会做。
她厨艺是真的好，清楚知道家里每个人的口味。
在这个家里，爱吃什么就吃什么，不会只迁就一个人，也没人会对我说，你让一让。
家里有时也会埋怨，也会吵架，可不到一个小时，就像没发生过一样。
瑞士的生活很平常，但这才是我心里家的样子。
来这不到一个月，我感觉腰上的肉都多了些。
晚上的时候，我将之前的手机开了机。
无数条消息弹了出来。
未接电话有几十个，我爸妈的，哥哥的，向暖的。
我妈的消息最多，我翻了好几页。
“向晚！你去哪了，不结婚了？”
“就因为给你妹妹点陪嫁你就闹成这样？你什么时候变得这么自私了！”
后来每天都有，但慢慢的，指责不见了。
“晚晚，妈看见你的报告了。”
“等你回来，妈给你做爱吃的。”
她说不出做什么菜，因为她根本不知道我爱吃什么。
最新一条是昨天晚上。
“你能不能给妈回个电话，妈给你道歉，行吗？”
我看着那条消息，发起了呆。
从小到大，我妈没有给我道过歉。
在我这，她永远没错。
可在向暖那，她最常说的一句话就是‘好了，是妈的错。’
如今，我看着那条消息，却一丝期待也没有。
迟来的道歉，我一点也不想要。']'8
爸爸的消息只有一条。
“箱子重新给你打了，回来时候拿上。”
他向来不爱说话，每次发生任何争执，他只做最后的定论。
就像一个公布结果的法官，只不过，我永远是败诉的那一方。
他能发出这条消息，代表他在低头，我明白，但我不想接受。
我不再继续看那些消息，也没有拉黑他们。
因为我还没有想好怎么面对。
我收到新公司面试通过的通知那天，是我的生日。
婆婆订了个大蛋糕。
上面写着“晚晚仙女，永远18。”
她又做了一桌子菜，我想进去帮她好几次，没成功。
她一直把我往外推。
“今天你最大，什么都不用干。”
我坐在沙发上，有些发愣。
以前每次我和向暖生日，蛋糕上只有向暖一个人的名字。
因为小时候她哭着说，不想蛋糕上写姐姐的名字。
后来长大了，所有人就习惯了。
许愿过后，我叫悠悠和我一起吹蜡烛。
向来嘻嘻哈哈的悠悠一本正经。
“不行，嫂子，你的生日愿望，你自己吹才灵呢。”
“一会蛋糕给我切块大的就行。”
所有人都笑了。
蛋糕我也吃了好几块，不是第一次吃。
但总觉得这次的，格外甜。
又过了大概半个月，我已经开始工作了。
那天，我刚出公司，却在门口看见了我哥。
他一见到我，眼睛都亮了。
保安提醒我。
“这人在这一下午了，你小心些。”
我笑着道了谢。
见我出来，哥哥往前走了几步，行李箱的轮子骨碌碌响，他又停下。
“晚晚，我打听了好久。”
“你怎么能赌气跑到这么远？”
“暖暖每天被人说三道四。”
“妈在家每天担心你，吃不好睡不好。”
“爸也抽烟更勤了，就算你生气，也不能不声不响的消失啊！”
他说的又快又急，我叹了口气，打断了他
“哥，你是专门来指责我的吗？”
他猛地停住，看我的眼神有些茫然。
“你不想问问我过的怎么样吗？”
他没说话，整个人有些手足无措。
“我......”
“你看，我走了这么久，你在乎的还是爸妈怎么样，向暖怎么样？”
“如果你是我，你不走吗？”
他的脸色一下子变得惨白。
很久之后，他才说了一句。
“我们也很担心你......”
“可你们更担心向暖，不是吗？”
“我走，是因为我想过属于我自己的生活。”
“不想永远只做她的背景板。”
他低低吐出一句。
“对不起。”
我笑了笑，但笑容很淡。
“你只是更喜欢向暖，你没错。”
“只是，我也没错。”
他声音更低。
“晚晚，爸妈真的后悔了。
我表情没变。
“可我不后悔。”
“哥，你回去吧，我过的挺好的。”
那天他走的时候，脊背是弯的，像被霜打的茄子。']'9
又一个夏天来到的时候，我查出了怀孕。
程墨在楼下的梧桐树旁给我打了个秋千。
他绑好最后一根绳子后，先坐了上去
“稳得很，晚晚你试试。”
我坐上去，程墨在身后慢慢推着我。
傍晚有风吹过来，凉丝丝的。
从那以后，每天傍晚我都会在楼下坐一会。
家里后来发生了很多事。
因为我哥经常会跟我发消息，大概他觉得我会看吧。
“妈总是在你房间里发呆，如果可以，你给妈打个电话。”
“暖暖过的不好，总是往家跑。”
“妈学了很多清淡的菜，她一直在等你回来。”
“晚晚，你以后，还回来吗？”
我看到最后一条消息的时候，正吃着婆婆端过来的草莓。
手一抖，不小心弄到衣服上。
身后伸过来一只手，将我手机抽走。
“少看这些，影响心情。”
程墨递给我一杯温水。
“宝宝又踢你了吗？”
我摇摇头，低头看着微微鼓起来的肚子，心里满是期待。
肚子又大了些的时候，有一天我在楼下遛弯，觉得有些累刚坐下。
程墨回来时，身后跟了两个人。
我妈腰又弯了些，走的很慢，我爸扶着她，看着有些局促。
我猛地一下子站了起来。
婆婆急忙喊。
“慢点慢点！晚晚你要吓死你妈我啊！”
“要不要个垫子靠着？咱们晚上吃鱼啊？”
她边说边走过来，顺着我的目光一下子看到了我爸妈。
她笑容浅了一些，简单寒暄后和程墨走开了。
我妈想上前来，却又往后缩了缩。
她努力扯出一个笑来。
“晚晚，你胖了。”
“嗯，我婆婆厨艺好，做的我都爱吃。”
我没有别的意思，可我妈却像被这句话击垮了。
她嗓子有点哑。
“妈以前错了，不应该只顾暖暖。”
“你从小就比她懂事，比她能力强，妈总觉得她更需要被照顾。”
“但妈忘了，懂事的孩子也会疼。”
爸爸的头发也白了大半，他的话还是很少，只是在我妈说完，问了一句：
“晚晚，嫁妆箱子，爸又给你打了。”
如果是以前，我听到这些一定手都不知道该往哪里放。
可现在，神奇的是，我一点感觉都没有了
看着他们的样子，有些不知道该说什么。
像是心里一个角落里的死结，忽然被打开了。
“我知道了。”
硬邦邦的几个字说完，我妈眼泪都出来了。
我手指动了动，却没法上去安慰她。
我好像永远也做不到向暖那样，自然的晃着妈妈的胳膊撒娇。
“你妹妹离婚了，她从小自我惯了，那家人说不想娶个公主回去。”
“妈就是跟你说一声，没别的意思。”
她又跟我说了很多家里的事，告诉我怀孕注意事项。
我想说其实这些，婆婆和程墨每天都在我耳边念叨。
但忍了忍，只是默默听着，偶尔应一声。
期间，程墨一会出来递个苹果，一会出来递个披肩。
知道我爸妈要离开，程墨出来客气的挽留了一下。
但他们还是拒绝了。
临走前，我妈问了我一句。
“晚晚，今年还回家吗？”
我没吱声，程墨回了一句。
“有时间就回。”
我妈连说两个‘好’，转身和我爸离开了。
彻底看不见他们的身影后，我侧过头，看了眼程墨。
“你什么时候背着我联系我爸妈的？”
他举起双手。
“天地良心，是他们给我打的电话。”
他又忽然认真起来。
“可晚晚，你早晚要面对一次。”
最近我越来越多愁善感了，程墨这一句话我就有些想掉眼泪。
我刚要感动的扑进他怀里，就被婆婆制止住。
“待会再抱，先进来吃樱桃。”
看着程墨无语的脸，我一下子笑出来。
“听妈的，以后再抱。”']