'1
我被屏蔽高考分数后，接到了清北的录取电话。
原本兴高采烈地准备开启新的人生，却被妈妈自作主张地取消了所有志愿。
我百思不得其解，直到我听见了她和她‘真正儿子’的对话。
“好儿子，开心了吗？”
“这下没人能抢你的光彩了，升学宴——咱们要好好大办！”
“谢谢妈妈，你真是我和爸爸的骄傲！”
我站在门口，如遭雷击。
原来，我的亲妈出轨了......
而她口口声声的“好儿子”，竟然是让我曾生不如死的霸凌者！
为了他开心，哪怕他只考上了大专，哪怕我考上的是清北，也要给他让道！
既如此，这样的妈，我也不要了！
......
我流着泪，推开爸爸的卧室。
“爸！！！”
爸妈一向是模范夫妻，我不知道如何开口。
可爸爸却平静地抹去我的眼泪，然后将一份海外顶级名校的入学申请表放在了我面前。
“池渊，爸爸带你移民吧。”
我抬头看着他有些沧桑的脸，瞬间心如刀绞。
“爸，你早就知道了，是不是？”
爸爸神色凝固，似乎很难启齿。
许久才叹了口气，哑声道：
“是，已经十年了......”
我不可置信的瞪大眼睛，全身像是掉进了冰窟里，寒凉彻骨。
爸爸低垂下眼眸，反复揉、搓着双手，难以掩饰脸上的难堪。
“那个男人是公司的合作商陆昭明，在一次酒会上他们滚到了一起，被我捉奸在床，那天......还是我的生日。”
“我砸了酒店，逼你妈跟他分手，甚至抛弃所有脸面跪在地上求过她，可她始终不为所动，那个男人甚至还带着一个跟你一样大的男孩，她也完全不在乎，铁了心要离婚......”
“可你还那么小，那天我回家的时候，你捧着自己亲手做的蛋糕迎上来，稚嫩的对我笑着说‘爸爸我爱你，我们一家要永远幸福的在一起’。”
“我真的没有办法再开口，告诉你真相......”
说完，爸爸拿出了一摞资料。
“这些都是我这些年为了压下他们的热搜新闻花的钱和留档，就是为了能让你安心学习。”
“至少，让你那幸福的笑容，再多留几年。”
我盯着那些资料，心脏碎裂般的疼。
整整十年，一个月一条的爆款热搜上，全是妈妈与另一对父子恩爱相伴的画面。
我生病的时候，她在为别人的儿子庆祝生日。
我航模比赛拿奖的时候，她在带着别人的儿子出国旅行。
我被同学霸凌的时候，她在给别人的儿子买房。
而那个别人的儿子，正是高中跟我同班三年，恶意联合众人对我霸凌了三年的陆裴川！
我疯了一样冲出家门，想去妈妈公司找她要一个说法。
却刚好撞见她正在公司会议室里，和那个男人一起，当着所有员工的面庆祝陆裴川考上了大学。
“还得是裴川，考上了海城学院，真是争气。”
“就是啊，等阮总跟家里那个吃软饭的废物离了婚，他们一家三口真正在一起，才叫羡煞旁人。”
“要说阮总亲儿子也真是蠢，就是一个书呆子，被人欺负了三年都没明白人家为什么针对他，这种人根本没那个脑子继承公司。”
我怔怔地站在门口，遍体生寒。
陆裴川抱着花，得意地站在人群中，拿着末流本科的通知书被众星捧月地恭维着。
而我成绩屏蔽，清北、京大双顶流名校争抢，却成了他们口中的蠢货书呆子。
“阮阿姨，”陆裴川开口：“您说过只要我考上大学就会光明正大地跟我爸在一起，那我现在能叫您妈妈了吧？”
妈妈温柔地笑着，抬手摸摸他的头。
“当然，以后你就是我的亲儿子！”
“我当年为了让沈故舟同意离婚，答应等到池渊考上名校，就给他公司一半的股份，但这怎么可能，我的公司当然全都要留给你了。”
“所以我已经以监护人的名义拒绝了所有想录取沈池渊的名校，到时候他高考落榜，我的授权书就能作废，也就能毫无顾虑地跟你们父子在一起了。”
陆裴川激动地大喊：“妈妈，谢谢你！我等这一天真的太久了！”
我看着妈妈慈爱的模样，心脏如同被千万支利箭狠狠刺穿般剧痛。
一股血气疯狂汹涌，让我再也待不下去，转身踉跄地冲出了公司大楼。
趴在路边的垃圾桶上呕吐起来。
她说她是陆裴川的妈妈......
那我呢？
我算什么？
明明从小到大，我始终是所有人眼中最幸福的孩子，为什么一夕之间，就全变了呢？
爸爸和妈妈白手起家，两人共同度过了最艰难的岁月。
他们相互扶持，彼此关心。
妈妈会记得爸爸所有喜好，即便没钱也要费尽心思地时常准备浪漫的惊喜。
还会瞒着爸爸打三份工，就为了跟他一起去看神往的极光。
更会在爸爸生病时，几天几夜不睡觉地照顾在病床边，端汤送药，甘之如饴。
而爸爸在妈妈被对家暗算，差点命丧荒野的时候，不顾所有人阻拦，硬是独自搜山三天三夜找到了她，又背着她走了几十公里山路送进了医院。
他自己却因此落下病根，双腿骨头严重受损变形，阴天下雨就剧痛难忍。
在我的印象中，妈妈总是会温柔地帮爸爸热敷、按摩，眼含热泪地说：“故舟，我爱你，这辈子都不会背叛你，否则就不得好死。”
过去十八年，我是在父母浓郁的关爱里健康成长，三观端正，品行谦和。
所有同学朋友都羡慕我，有一个全世界最幸福的原生家庭。
可原来这一切，都是“楚门的世界”。
是妈妈精心编织的美丽梦境，而她真正的爱与责任，早已偏移给了另一对父子。
所以我被陆裴川打得鼻青脸肿时，妈妈告诉我：“池渊，多从自己身上找原因，男子汉别这么小气。”
所以我被陆裴川栽赃偷了钱时，妈妈问都不问就斥责我：“我怎么生出了你这么恶劣的孩子，子不教父之过，你跟你爸都该好好反省！”
我一度以为真的是自己做错了什么，才让好好的美满家庭变得气氛紧张，火药味十足。
原来并不是啊......
原来妈妈早已经不爱我了。
原来是我把她的演戏当成了真。
我狼狈地扶着垃圾桶，自嘲地笑出了声。
随后踉跄着冲回了家，在爸爸惊讶的目光中填完了那张申请表。
“爸，你开始准备移民手续吧......”
腐烂的亲情，不如就彻底剜掉！']'2
翌日，外公寿宴。
爸爸将寿礼托我转交后，就离家去准备出国资料了。
妈妈化了个美美的妆容，猛拍房门：“今天外公寿宴，会有不少妈妈的朋友到场，你还记得之前那个客户陆叔叔吗，他也会去，你懂点礼貌，记得叫人。”
然后特意拐进厨房，让保姆阿姨打包了两份早餐。
我一夜没睡，看着妈妈的如少女陷入爱情般欢愉的背影，大脑一片空白。
昨晚，校友群里陆裴川的消息始终没停。
“知道我今天要去哪里吃饭吗，帝都酒店，人均消费三千起步的那种。”
“你们怎么知道我们家有钱？以前是我低调一直没说，其实我妈是阮氏集团总裁阮悦涵，润富榜上前十名唯一的女强人！”
“谁说沈池渊是阮悦涵的儿子，你们看看他哪次被我打成狗，有人会给他撑腰？哪里像个背景雄厚的富二代？”
妈妈拎着早饭走出来，我下意识伸手，想接过她手中的早餐，却被直接闪开。
“别动，这是给裴川还有你陆叔叔准备的。”
妈妈开车很快到了陆裴川家楼下，他伸手拉开了副驾驶的车门。
“沈池渊，你去后面坐吧，我在前面吃早饭比较方便。”
我坐着没动，神情木然。
仍在恍惚这两天发生的一切，像是泡在虚幻的梦境中被扼住了喉咙，压抑到无法正常思考。
直到妈妈轻轻地推了推我，虽眼神关切，语气却不容置喙：“池渊，同学之间应该团结友爱，你把副驾驶让给池渊吧，快一点儿。”
妈妈的话如同一道惊雷，彻底炸醒了我的神智。
侧头就看到妈妈正微笑着，将仅有的两份早餐递到陆裴川和陆昭明的手里。
还温柔地叮嘱着：“趁热吃，早餐不吃容易伤胃。”
可她从始至终都不在意，我也没有吃早餐。
而我的胃因为高强度的熬夜学习，患上了严重的胃炎，必须三餐准时，否则就会剧痛难忍。
太讽刺了。
我麻木地下车，绕去后座。
跟陆裴川擦身而过的时候被他重重地撞了下肩膀，讥讽的声音压到最低：“窝囊废，就凭你也配跟我争？”
不等我反应就做进了副驾驶，刚要关门就发出了一道惨叫声：
“啊——！我的手，好痛！”
“沈池渊，不就是让你去坐后排嘛，你不想去直说就是了，为什么要用这么恶毒的手段废了我的手指？！”
妈妈脸色骤变。
立刻下车走过来查看，心疼地握住陆裴川的手。
“裴川，你怎么样？”
“阮妈妈，我真的好疼，不知道骨头有没有事，以后还能不能打篮球了！”
我的情绪骤然汹涌，上前一把攥住他的衣领。
猩红的眼底是积压了一天一夜的崩溃，声音沙哑地嘶吼道：
“你胡说八道什么？！我刚刚根本没有碰你！”
“还有，你这个没有妈的野种，凭什么叫阮妈妈，她是我妈......”
“啪”的一声脆响，彻底打断了我的话。
妈妈扬手狠狠给了我一记耳光。
力道大得直接把我的头打到偏转过去，重重地撞在了汽车门框上，一道鲜血顺着脸颊流淌下来。
我跟妈妈同时愣住了。
她脸色骤变，担忧地捧住我的脸，“池渊，你怎么样，对不起妈妈不是故意的。”
“但是你刚刚也太过分了，是我让裴川叫我阮妈妈的，你必须向裴川道歉。”
我心底原本因为妈妈的关心燃起的希望，再次被兜头浇了一盆冷水。
红着眼眶，从牙缝中挤出声音：“我没错！”
陆裴川突然抱着手开始哀嚎：“啊——好疼啊，爸爸我的手是不是要废了。”
陆昭明心疼的扶住他，脸色铁青的对妈妈道：“悦涵，裴川的手可是要打篮球的，现在变成这样，你说怎么办？！”
妈妈的眸光骤然阴沉，冷冷地开口道：
“沈池渊！我平常就是这么教育你的吗？你还真是被你爸教坏了！”
“跪下，向裴川磕头九十九次，为你的行为赎罪！立刻！”
我震惊地看着妈妈，心像是被一把冰刃狠狠刺穿。
疼得几乎喘不过气。
“我没有做错，赎什么罪！”
妈妈怒不可遏。
她咬牙切齿的声音里满是阴戾：“好！你可真是我的好儿子！”
“我今天要是轻易饶了你，所有人都会笑话我教子无方！”
话落，妈妈直接拨通了保镖的电话，命令道：“过来带少爷回家，跪在祠堂里家法伺候，让沈故舟陪他一起受罚！”
“嗡”的一声。
我的头皮像是瞬间炸裂一般发麻，不可置信地瞪大了眼睛。
“妈，这事跟爸爸有什么关系，你凭什么这么对他？！”
妈妈却连正眼都没有看我一眼，冰冷的声音决绝又残忍：
“只有这样你才能知道做错事却不肯认错是多么恶劣的事情。”
“记住了沈池渊，是你连累了你爸爸！”']'3
轰——！
我的世界顿时倾塌。
曾说爱我如命的妈妈，曾给我世间最温暖依靠的妈妈，曾让我骄傲自豪地唱出《世上只有妈妈好》的妈妈......
在这一瞬间，面目全非。
保镖赶到，生硬地押着我就要带走。
我拼命挣扎，扭动的身体拉扯得骨头生疼，冷汗瞬间从从额头滴落，渗进伤口里，痛彻心扉。
“好，我磕！妈，算我求求你了，别伤害我爸！这跟他没有关系！”
眼泪鼻涕不受控制地流出来，狼狈又肮脏地糊了我一脸。
什么自尊、脾气都成了深渊里的污泥，残破不堪。
妈妈抬抬手，示意保镖放开我。
我咬着牙一步步走到陆裴川面前，缓缓跪了下去，本就受了伤的额头机械的一下下磕向地面。
“砰！”
“对不起......”
一次又一次，鲜血染红了我的上衣。
头皮像是被无情的撕裂般剧痛。
终于到了第九十九次，我再也支撑不住，如同一滩烂泥般瘫倒在地。
陆裴川却嗤笑出声：
“沈池渊，你差点废了我的手，这样就完了？”
“刚刚的头磕的不够响，一看你就不情愿，指不定将来还会怎么对我下手！”
陆昭明也立刻对妈妈说：“悦涵，裴川虽然从小没有妈妈，可我只有这么一个儿子，把他当眼珠子疼爱，可从来没有让他受过这么大的委屈，今天......”
妈妈立刻心疼的握住陆裴川的手。
“好孩子，你想怎么做，阮妈妈都听你的。”
陆裴川讥诮地扯了扯唇，一步步走到我身边，抬脚狠狠踩在了我的手背上，用力碾压下来。
“你伤了我的手，那就把你的手赔给我，这才算公平！”
“啊——！”
十指连心。
我痛得惨叫一声。
他再抬脚的时候，整个手背都泛起了青黑色，手指已经完全失去了知觉。
指骨隐隐可见已经变了形。
妈妈下意识上前想要把我扶起来。
却对上了我抬头看向她时，满含恨意的猩红眸眼，“妈，你满意了吗？”
她脸色微僵，瞬间像是家长的尊严被刺痛般火冒三丈。
“沈池渊，我教育你，你不服气是不是？”
“既然你不服气，今天的寿宴你也没有必要参加了，滚回家去，别丢人现眼！”
我看着妈妈狰狞暴怒的面容，惨笑出声。
眼前一阵黑色眩晕，不等反应就栽倒了下去......
再次睁开眼睛的时候，我已经躺在了卧室里。
爸爸坐在病床边，眼窝泛青。
见我睁开眼睛，立刻凑上前轻声问：“池渊，有没有哪里不舒服？”
我艰难地摇摇头。
喉咙传来刀割般的剧痛，根本说不出话。
爸爸心疼地红了眼眶，“医生说你是中暑加上伤口刺激才晕倒的，对不起啊儿子，是爸爸没用，没能好好保护你。”
我拼命地摇头。
想要安慰爸爸，却一个字都说不出来。
陆裴川在这时发来消息。
全是寿宴的照片。
妈妈跟他们父子并肩而立，宛如一家三口。
“沈池渊，现在没有妈的野种是你了！”
直到第二天，妈妈才来医院看我。
没有问我的伤势如何，没有安慰我是不是伤心。
进门开口就是：“裴川大度，说他不怪你了，你们以后要好好相处，别再作妖了知道吗？”
我猛地抬头，双眼血红的看着她。
“妈妈，你从头到尾就没有一丁点的心疼我吗？”
然后颤抖着调出陆裴川的信息界面。
“所以，我的妈妈，真的要属于他了对吗？！”
妈妈脸色变了变，恼羞成怒道：
“我看你真的是被你爸带疯了，跟他一样无可救药！”
“我是你妈，你这么跟我说话合适吗？！亏我还让陈妈给你熬了鸡汤，我就是喂狗也不给你喝！”
说完，她举起手中拎着的保温桶，直接砸在了我身上。
转身便怒不可遏的离开了。
根本没有注意到，保温桶爆开，滚烫的汤水洒在我的皮肤上，瞬间烫出了大片血泡。
之后几天，妈妈再也没来。
我的心里也彻底没有了任何期待，只一天天的算着日子，准备离开。
出院当天。
妈妈突然气势汹汹地推门走了进来，身后还跟着陆裴川。
她把手里的手机狠狠砸在我身上，正好反弹后落在了我受伤的手背上，撕心裂肺的剧痛袭上心头，瞬间冷汗直流。
“沈池渊，不就是没有让你参加寿宴，你至于嫉恨这么多天，不惜造谣裴川！”']'4
“你知不知道他今天被人嘲笑谩骂了一整天，就快难过死了！”
妈妈怒吼着指责我，语气中满是对陆裴川的心疼。
根本没有半分察觉，我的手背被手机砸破，鲜血已经染红了床单。
浑身不住颤抖。
我强忍过这一阵痛苦，垂眸看向妈妈的手机屏幕。
那上面是我们学校的论坛上，有人匿名发布的帖子，说陆裴川的爸爸是第三者插足，破坏别人婚姻的贱男，而他是个野种。
我扯了扯唇，艰难地挤出干哑的声音：“这条帖子不是我发的。”
“你还敢狡辩！”妈妈顿时大怒，“除了你谁还会发这么无聊的消息，谁还会对裴川有这么大的火气？”
陆裴川也适时开口，半点没有先前的顽劣：“池渊，我们同学三年，你始终看我不顺眼，现在好不容易毕业了，你还造谣网暴我，是想逼死我吗？”
“就算我没有妈妈，你也不能这么随意伤害我吧？”
他说的委屈，我觉得可笑。
我的妈妈都已经不问青红皂白地站在他那边了，到底受伤害的是谁？
爸爸皱眉上前，护在了我身前。
“阮悦涵，池渊才是你的儿子，你作为母亲非但不维护自己的儿子，反倒帮着外人冤枉他，攻击他，你算什么妈妈？”
妈妈嫌恶地盯着爸爸，那眼神根本不像是在看相濡以沫十几年的丈夫，更像是看一个碍眼的垃圾。
“沈故舟，就是有你的纵容，池渊才变得这么刻薄、不懂事，你还有脸跟我这么说话？”
“你别想用什么血缘关系来扭曲事实，我这个人向来帮理不帮亲！”
“池渊思想肮脏，误会我跟裴川爸爸的关系，还迁怒裴川，故意做出伤害他的下作事，我作为母亲必须好好教训他！”
陆裴川见状，立刻假惺惺地劝和道：
“叔叔阿姨，你们别为了我吵架，我不重要，就算被人栽赃冤枉也不要紧......”
妈妈看着他的样子，心疼得不行，语气也更加严肃狠戾：
“沈池渊，看看你干的好事，立刻在你们学校论坛开直播，公开澄清并向裴川道歉！”
这一刻，我的心像是碎成了千万片。
再也维持不住该有的冷静。
我艰难地起身下床，拖着满身伤痛，一步步走到妈妈面前，眼眸猩红如血。
“妈妈！你是我的妈妈啊！我到底做错了什么，你要这么对我？！”
妈妈被我的模样惊得一怔。
眼底似是闪过一瞬不忍和心疼。
她下意识抬手，想要抚摸我的脸颊，却被我用力推开。
“别人的妈妈，永远都会无条件地站在自己的孩子身后，坚定地偏爱和选择，可你呢？为什么要维护一个外人！”
“他自己没妈，就要抢我的妈妈吗？！”
“混账！”妈妈脸色骤变，眼底的心疼荡然无存，扬手就是给了我一个耳光，“我怎么生出了你这么个恶毒的逆子，你听听你说的是什么话，简直是个畜生！”
我被打得偏过了头。
唇角撕裂。
不等回过神，妈妈已经叫来了保镖，拿着家法戒尺走到了我面前。
“按着他，我今天就要好好教训这个不懂礼义廉耻的混蛋，真是丢尽了我阮家的脸面！”
保镖立刻上前，将我狠狠按跪在地。
然后控制住我的双手，将掌心向上，伸向妈妈。
爸爸立刻扑到我身上，拼命地阻拦，“他的手有伤！阮悦涵你有什么冲我来，别动我儿子！”
他几乎半跪在地上，面向妈妈和陆裴川。
我的眼泪止不住地流。
“别这样爸爸，别为了我让自己受这样的屈辱，不要！”
爸爸却坚定地不肯退让半步。
男人的尊严在他的心里，根本比不上我重要。
妈妈居高临下地睨着爸爸。
此刻如同凌驾在我们父子尊严之上的绝对女王，护着情人的儿子，把我们父子踩进地狱。
随后扬起手中的戒尺，狠狠地打了下来！']'5
“啪！啪啪——！”
一下接一下。
妈妈发了狠的要给我惩罚。
很快就打得我掌心破烂成血泥。
皮肉碎裂蜷曲，外翻出狰狞的模样。
我疼得额头青筋暴凸，牙齿死死咬住下唇，鲜血像是喷涌的泉水，浸透了我的衣襟。
爸爸怒吼着阻拦，却被保镖死死控制住。
脸朝下按在地上动弹不得。
陆裴川始终在笑。
他笑得炫耀而得意。
朝着我跟爸爸啐了一口，用嘴型对着我一字一句：“没用的窝囊废！”
妈妈不知道打了多少下，打到戒尺从中间断成了两半，才气喘吁吁地停了手。
她看着我，神情严厉地说道：“你现在就开启直播，澄清是因为嫉妒裴川恶意造谣裴川的。”
我嘴唇翕动，口中全是血。
“妈......”我倔强地开口：“你为什连查都不查，就认定是我......”
“你还在嘴硬！裴川都已经调查清楚了，就是你发布的帖子，他还一直劝我不要跟你生气，你也不是有心的，可你呢！我怎么会有你这么恶毒的儿子！”
爸爸被按在地上，仍在艰难地维护我：“池渊从小品学兼优，他根本不会做这样的事！”
妈妈眸底闪过一抹犹豫。
但很快失望地摇了摇头：“那可不一定，池渊是成绩好，可你从小就惯着他，好好的男孩子被你惯得小肚鸡肠，跟你一样没有半点阳刚之气，心机比谁都重！”
说完她伸手揽住陆裴川的肩膀。
对等候在一旁的管家道：“这几天，就让他们父子在家闭门思过，在此期间全家断网，断绝一切与外界的联系，就是学校老师找，也不能见！”
“并且每天都要跪在祠堂里忏悔，用指尖血抄道德经三小时！”
我的脑海中如同被扔下了一颗炸弹。
轰然炸响。
抬头不可置信地看着妈妈，瞬间回想起了她在会议室里，对陆裴川父子的承诺。
要让我不能填报高考志愿，从而落榜，拿走本该属于爸爸和我的全部财产，都给陆裴川。
如果说之前我还对妈妈存在着一丝一毫的期待，这一刻却是被重重推进了无间地狱。
那最后一丁点的奢念，顷刻间灰飞烟灭。
“妈妈，你把我关在家里，还要断网断联，那我的高考志愿怎么办？”
“你有没有想过，如果我不能及时报志愿，前途就毁了啊......”
我声音颤抖，卑微的哀求。
哀求能激起妈妈心中仍残存的母爱。
哀求能唤醒妈妈为人母亲该有的良知。
哀求能让妈妈想起，她跟爸爸之间曾有过的山盟海誓。
此时此刻，我心中仍然抱有最后一丝残存的希望。
妈妈终于回头看向我。
眼底似乎闪过一丝波澜，但转瞬即逝。
“池渊，你是个男子汉，别这么矫情，就算错过报志愿，不还可以复读吗？”
“我的儿子，必须有担当，做错事情就要接受惩罚。”
说完，就带着陆裴川迈步离开了。
我彻底绝望了。
心中那可笑的奢望瞬间灰飞烟灭。
我跟爸爸被关在别墅里整整十天。
在此期间，除了睡觉、上厕所，全程都有保镖像是看管犯人一样看着我们。
并且每天都有专人强制我，跪在祠堂里，用钢针刺破我的手指，抄写三个小时的道德经。
手指摩擦纸张，钻心的疼。
鲜血弥漫在密闭的空间里，比利刃更伤人。
一个伤口结痂了，就再刺另一块肉，到最后我的十指都是血痂，溃烂浮肿。
陆裴川还不时地进出我家，用他的手机向我展示，我妈妈跟他们父子亲密地互动。
他们一起参加亲子聚会。
一起去毕业旅行。
妈妈还买了“苹果全家桶”送给陆裴川做升学礼物。
俨然最幸福的一家三口。
直到志愿填报系统彻底关闭的当天，妈妈终于出现。
她手中拿着一份股份转让协议的作废合同，和一份离婚协议书一起放在了爸爸面前。
“池渊这次高考是没有可能上大学了，把这些都签了，我晚点让秘书来拿。”
“等我们离婚后，我会尽快安排池渊复读，我先走了，今天是裴川的生日，我答应了陪他一起过，不能迟到。”
说完，妈妈甚至没有看我一眼，起身就迫不及待地准备离开。
我对着她决绝的背影，艰难开口：
“妈妈，你到底有没有爱过我？”
妈妈的脊背一僵。
最终什么都没说，径直走出了家门。
我苦笑出声，转头看向身边的爸爸。
他眼神麻木冰冷，不见半分起伏。
“爸，我的妈妈......死了......咱们父子以后就相依为命，你放心，我一定给你争气！”
当晚，我跟爸爸一起，登上了远赴美国的航班。
飞机起飞前，我在所有的社交平台上发布了一张全球TOP1的大学录取通知书。
并配文：
【从此人生明媚，有父无母！】']'6
一条动态，激发了全网的深扒热情。
阮氏总裁婚外情的各种细节被一点点地挖了出来，在网上扩散。
当晚，热搜爆了。
上百家记者围在我家门口的时候，阮悦涵正带着陆裴川父子在西城新买的别墅里共进晚餐。
还是已经十年没下过厨的她，亲自做给他们吃。
陆裴川为了炫耀豪宅、名表、顶级珠宝，更为了证明他妈真的是阮悦涵，特意开启了直播。
“家人们，看到这条澳龙了吗，我妈今天特意空运来的顶级食材，简直太仙了！”
“大家一起来看看，这是我的高考毕业礼物，除了苹果全家桶，还有理查德米勒限量款，一千五百万！”
“哎呦，别太羡慕我，这都是毛毛雨，我可是阮氏集团唯一的继承人，上百亿的大集团都是我的，这点小钱不值得惊讶。”
“我爸妈叫我去吃饭了，你看他们都老夫老妻了，还这么恩爱，弄什么红酒烛光晚餐，亲了亲了，别太羡慕，他们感情一直这么好......”
直播镜头随着陆裴川的声音转动，对焦在了阮悦涵和陆昭明身上。
两人并不知道正在直播，旁若无人地在桌边激吻了好几分钟，才气喘吁吁地落座。
一时间，直播间人数飙升到十万人，弹幕刷到起飞。
陆裴川正得意洋洋地沉浸在满屏的恭维声中时，突然有人评论：
“大家快去看热搜啊，这就是个无耻的骗子，一个不知道妈妈是谁的野种！”
最初只有一两条。
但很快引起了所有人的注意。
众人纷纷去看了热搜回来后，直播间里的画风突变，全是谩骂声。
最后直接被平台强制关播。
陆裴川错愕地站在原地，甚至没有回过神。
颤抖着点击手机，看到了热搜上居高不下的数个词条：
#阮氏总裁婚内出轨，为情人儿子殴打亲子#
#假少爷无耻炫富，学校欺压真少爷三年，背后撑腰的竟是亲妈#
#原配夫妻白手起家，发家后却抛弃亲夫，另觅新欢，算计状元亲子无学可上#
......
消息炸裂程度堪比年度最大八卦，不少网友纷纷自发要给沈池渊讨回个公道。
下面的评论更是不堪入目，有的甚至直接问候陆裴川父子的十八代祖宗：
“这真是老白脸的典范了，活久见啊兄弟们，这样的男人简直给咱们所有的男同胞丢尽脸了，别让我遇见他们，否则肯定好好教训他们一顿。”
“这女的也是恶心，这种贱货怎么当上的总裁，听说这家公司是他们夫妻一起建立的，她老公是为了成全她的事业心才退居家庭的，结果却被她戴了这么大一顶绿帽子！”
“我跟沈池渊是同校同学，他品学兼优，为人温文尔雅，是个再好不过的人了，这个陆裴川品行恶劣，还霸凌过沈池渊好多次，每次都是这个阮悦涵出面帮他脱罪，我还真以为他是富二代呢，没想到是个男小三的野种！”
就在这时，阮悦涵也意识到了不对劲儿，疑惑地走了过来。
“怎么了裴川，怎么叫你也......”
她的话没说完便戛然而止，目光死死定格在了屏幕上那数条深红色的爆款热搜上！']'7
“这是怎么回事？！”
阮悦涵一把抢过陆裴川的手机，快速翻阅那些消息。
越翻她的手越抖，头皮发麻，几乎站立不稳。
“怎么会这样，这些消息怎么会传到网上去的？！”
陆裴川咬牙切齿地恨恨道：“妈，别人怎么会有这么详细的资料，一定是沈池渊发的，我还没去大学报道，他是知道自己上不了大学了，就要把我的前途给毁了！”
阮悦涵根本无法思考。
这样铺天盖地的舆论，不仅仅是会影响陆裴川，就连公司都有可能受到剧烈波及，损失惨重。
想到这，她再也没有心情吃什么烛光晚餐，抓上车钥匙就夺门而出。
路上，阮悦涵满脑子都是那天她离开家时池渊猩红着眼睛的模样，还有那声撕心裂肺的质问，至今仍余音绕梁。
他从来不是个心思敏感的孩子，从小到大都像个小男子汉，坚强有韧性。
可是自从高考后，他似乎真的是受了不少委屈，偏偏造成这些委屈的人是她这个亲生母亲。
阮悦涵不免有些心酸。
她暗暗打定主意，等一会儿回家好好跟沈池渊父子聊一聊，或许他们的婚姻也可以不走到离婚这一步，或许只要她能给池渊一个完整的家，他心里也能好受不少。
可是当阮悦涵停下车时，才发现家门口已经被上百个记者团团包围住了。
见她回来，全都一拥而上，长枪短炮地伸向她。
“阮总，请问你是否已经出轨长达十年，是否纵容情人儿子霸凌自己的亲骨肉。”
“请问您是否为了维护情夫的儿子，殴打惩罚沈池渊，还让他拿着全省屏蔽的成绩在国内无学可上？”
“阮总，请您回答......”
阮悦涵好不容易才挤出包围，沉默着冲进别墅里，重重地关上了门。
然而当她抬眸环视偌大的别墅时，却敏锐地察觉到了不对劲儿。
屋里没开灯，到处都空无一人。
空寂的气息弥漫在周遭，就连佣人都不知道去哪儿了。
阮悦涵按下点灯开关，客厅里瞬间明亮。
客厅里沙发边缘仍残存着斑斑血迹，无人清理。
她的心骤然下沉，皱眉叫道：“池渊，故舟，你们在吗？”
却没人回答。
阮悦涵找遍了厨房、书房、卧室、卫生间，依然没有见到他们父子的半点踪影。
甚至，连他们的衣服和证件都不见了。
一股前所未有的恐慌袭上心头，即便是当年他们决定在沈池渊高考后就离婚的那一刻，她都没有这种感觉。
阮悦涵颤抖着拨通了管家的电话，开口声音都变了调：
“你怎么不在别墅里，沈故舟和池渊都去哪了？！”
管家的回答带着满满的疑惑：
“阮总，先生已经遣散了别墅里的所有佣人啊，他说以后用不上，他带着少爷搬走了。”
“还让我告诉您，离婚协议书已经送交法院，祝您离婚快乐......”']'8
轰——！
阮悦涵像是被雷劈了一样，浑身僵硬。
直到手机从手中脱落，重重地摔在地上。
半晌才回过神，打电话命令助理：“去查陆昭明和池渊到底去哪了，快！”
刚挂断电话，陆昭明就带着满头是血的陆裴川跑了进来。
“妈，一群激进的网友冲进西城的别墅，把我打成这样了，都是陆裴川指使的啊，你千万要给我做主啊！”
“他们还告诉我，一定会到我的大学去联名举报我，让我被学校开除。”
陆裴川像个疯子，从进门开始就不停地咆哮，冲击得阮悦涵脑袋嗡嗡作响。
她现在根本不在意陆裴川能不能成功入学，只不敢相信陆昭明竟然真的一声不吭就要跟她离婚了，而池渊也跟着他爸爸离开了。
他们这是什么意思？
不要她了吗？
可是为什么，她可是池渊的亲生母亲啊？！
见阮悦涵始终不说话，陆昭明也耐不住性子了，他上前扯住她的手腕，皱眉催促：“悦涵，你说句话啊，我儿子到底怎么办，总不能白让人打一顿吧？”
“我儿子可是刚刚考上大学啊，这么下去他的前途可就全完了！”
这句话瞬间踩到了阮悦涵的痛点。
她本就焦头烂额，被这么一声声的急促质问彻底激怒，猛地甩开陆昭明的手。
“那跟我有什么关系？！”
“我的儿子可是全省前五十名啊，还是本市状元，他还不是一样因为你们无学可上了？！”
“现在他们父子不知所踪，你们的事以后再说！”
陆昭明闻言，脸色骤然铁青。
“你什么意思啊阮悦涵，可是你自己为了讨好我，非要这么做的，跟我们父子有什么关系？”
“现在你怎么反而来指责起我们来了，你可别忘了，是你让人伤了你儿子，也是你让他错过志愿报名的，都是你自愿倒贴我们！”
阮悦涵不可置信地瞪大眼睛。
她怔怔地看着眼前这个掏心掏肺的爱慕了十年的男人，心脏像是被一记重锤狠狠敲碎。
好像瞬间就不认识他了。
更想不起来，过去那些年为什么像是鬼迷心窍一样，为了他们抛夫弃子，做尽了荒唐事。
阮悦涵怒不可遏，指着门口大吼道：
“你们给我滚啊！我真是瞎了眼！”
陆昭明冷嗤一声，拉着儿子愤然离去，只扔下一句：“这可是你说的，你到时候别又不要脸地上赶着回来求我们父子！”
别墅里再次归于死寂。
阮悦涵颓然地跌坐在地。
旁边的手机突然铃声大作，是助理打来的。
“不好了阮总，我刚从移民局查到，少爷已经跟先生一起移民美国了！”']'9
“你胡说八道什么？！他们怎么可能移民美国？池渊还要复读上大学呢！”
阮悦涵根本不肯相信，尖锐地嘶吼出声。
助理吓得半天才颤颤巍巍地回道：“......少爷......少爷没有落榜，而是已经被全球最顶级大学录取了，他还在社交平台上发了录取通知书。”
“还有......我刚刚接到通知，先生提交的离婚申请已经通过了，法院通知您尽快去领......离婚证......”
后面的话，阮悦涵已经完全听不见了。
她麻木地挂断电话，找出沈池渊的社交账号，一眼就看了上面最新发布的一条消息。
赫然是麻省理工大学的录取通知书。
下面评论已经破百万。
清一色的都是咒骂阮悦涵不得好死。
她扯了扯唇，想笑却比哭还难看，终于后知后觉地明白，自己到底失去了什么。
失去了一个品学兼优的好儿子。
失去了一个同甘共苦的好丈夫。
还......失去了在公众面前辛苦维系多年的形象。
阮悦涵回过神来时，已经泪流满面。
她像是个手足无措的孩子一样，又哭又笑，六神无主地在偌大的别墅里到处走。
直到走到酒柜前，抓起里面的酒，一瓶瓶灌下肚，不要命似的空腹狂饮。
很快，她的脚边就聚积了十几个洋酒瓶，胸腔里像是有一把火在烧。
血气不断上涌，她猛地喷出一口鲜血，眼前一黑就彻底昏死了过去。
再次恢复意识的时候，阮悦涵已经躺在了病房里。
旁边休息室里隐约传来对话声：
“爸，你也太没用了，怎么就拿捏不住阮悦涵这个蠢女人，居然让沈池渊成功上了海外的大学，我可是跟几个朋友对赌，下了重注的，现在你说怎么办？”
“我当不了阮氏集团的继承人，你也别想有好日子过，小心我告诉里面那个倒贴的贱货，你根本不是当初她登山遇险的时候救他的人，救她的人其实是她老公，彻底断了你的富贵梦！”
“你拿着骗女人的钱把自己包装成精英男，吊富婆的事情一旦传出去，以前被你骗的人可就都要找过来了，你也没钱再给我妈，到时候可别怪她把你以前违法犯罪的事情都捅出去！”
阮悦涵如同瞬间掉进零下几十度的冰窟窿里。
她简直不敢相信，刚刚都听到了什么。
多年来，她抛夫弃子，把一颗真心都刨给了陆昭明，更是把他的儿子视如己出，就是因为当年她在登山时意外遇险差点死掉，最后被陆昭明所救。
可原来，救她的人根本不是陆昭明，而是沈故舟。
而她不惜一次次伤害自己的亲骨肉，也要捧在掌心里呵护的陆裴川，却只是个算计她财产，满嘴污言秽语的人渣......
阮悦涵的双手紧握成拳，指甲死死掐进掌心的软肉。
剧痛钻心，怒火汹涌上头，再也忍不住，猛地拉开了病房门！']'10
“陆昭明，你们刚刚在说什么？！”
阮悦涵做了多年上位者，即便此刻因为酒精中毒身体虚弱，可周身气势仍然骇人。
那对父子的脸上瞬间血色全无，甚至双腿都在颤抖。
“悦......悦涵......你怎么醒了？医生不是说你酒精中毒，会......会昏迷几天嘛......”
阮悦涵扯了扯唇。
眼底寒凉如冰，每个字都像是从牙齿缝里挤出来的一样。
“怎么，你希望我多昏迷几天，是准备好好计划一下，再怎么骗得我团团转，好养你已经‘死了’的老婆？”
“还是想着怎么让陆裴川抢走我公司的继承权，然后再把我这个‘蠢女人’扫地出门？”
陆昭明一个大男人，竟然在此刻连正眼看她的勇气都没有。
整个人不断后退，“不是的悦涵，你别误会，刚刚那些都是我们父子开玩笑的......”
“开玩笑？”阮悦涵眸光阴鸷狠戾，商场上杀伐决断的模样在此刻尽显，“你们是真把我当傻瓜啊？”
说完，她大声叫进了门外的保镖，指着面前的父子下令道：“给我捆起来！”
陆裴川立刻叫骂着挣扎：“老女人，你放开我，信不信我弄死你！”
“你一个主动倒贴我爸的骚货，凭什么把所有错都按在我们父子头上！”
可保镖动作迅速而粗暴，没两下就控制住两个人，结结实实地捆了起来。
阮悦涵像是根本没有听到陆裴川的话，此刻在她眼里，这个垃圾根本无关紧要，她有一百种方法让他下场凄惨。
她死死盯着陆昭明，一步步逼近他面前，伸手死死掐住了他的脖子。
“畜生！你居然敢冒领救我的功劳，害我跟故舟离心，害我彻底失去了原本幸福美满的家庭！”
“你就是个不要脸的鸭子，下贱肮脏，卑劣恶毒地骗了我这么多年，你就没有一丁点的愧疚吗？！”
事已至此，陆昭明再也装不下去。
他脸上的表情突然变化，嗤笑一声，露出讥诮的嘲弄。
“愧疚？我为什么要愧疚？”
陆昭明的语气里满是恶毒的玩味：“是你跟我在一起，我没让你爽？还是我儿子一声一声地阮妈妈叫着你，没哄你高兴？”
“你这么大的老板，别说没有去过那些夜店会所，花钱请男模能给你提供的情绪价值，我们父子都给你提供了，甚至更多！我跟你从来都是各取所需！”
他越说越得意，甚至忘了自己此刻还被捆着。
一条命都攥在阮悦涵的手里。
只想用尽各种难听的词语刺痛阮悦涵，来维护作为男人最后的尊严。
陆昭明浮夸地大笑着继续道：“更何况，是你耐不住寂寞要出轨的，你在我面前主动劈开腿的时候，有没有想过你的老公和儿子啊？”
“你为了维护我儿子，不惜惩罚沈池渊，打得他头破血流的时候，你为了讨我欢心，不惜把公司股份都从沈池渊身上拿回来，双手送给我儿子的时候，有没有想过他们啊？”
“现在跟我说你对不起你老公儿子了？现在装出一副贞节圣女的模样了？晚了！”
“是不是谁救了你，都能跟你睡啊？阮悦涵你贱不贱啊，你就是个人尽可夫的荡妇！我可没有逼你背叛家庭！”']'11
“啪”的一声脆响。
阮悦涵狠狠地给了陆昭明一记耳光。
眼眸猩红似血，如同地狱里爬出来的魔鬼，双手攥紧他的衣襟，嘶哑出声：“陆昭明，你以为这么说，我就能放过你们了？你们害得我夫离子散，我怎么会让你们好过？！”
“来人，把他们父子送去黑市，找人用对付牲口的方式好好整治整治，让他们知道什么叫真正的害怕！”
陆昭明的心里咯噔一声。
陆裴川也再没有了刚刚的嚣张。
两个人惊恐地瞪大眼睛，看着她颤声问：“阮悦涵，你想干什么？你不能这么对我们——！”
“我在意你们，你们就是我的心头肉。”阮悦涵的面色阴冷，嗓音凉薄，“不在意了，你们就是连垃圾都不如的污秽，亲手处置都觉得脏！就是要你们生不如死，才能解我的心头恨！”
恍若一道惊雷劈在耳边，陆昭明的心头涌上了一股汹涌的恐惧。
他疯了一样地大喊：“阮悦涵，你真是个下贱的荡妇，你真特么恶心！”
“你不得好死！我只要还有一口气，一定不会放过你的！”
可是保镖已经架着他们离开，声音也被拉扯得越来越远。
阮悦涵如同虚脱般瘫软在地。
委屈的泪水溢满眼眶，她忍不住拨通了沈故舟的号码。
接通后脱口而出：“老公......我错了，求求你回来吧，好不好？”
然而对面传来的，却是一道冰冷的机械女声：
“对不起，您拨打的号码是空号，请核对后再拨。”
阮悦涵打了一遍又一遍。
却都是同样的结果。
她再次拨通了沈池渊的电话，依然是同样的结果。
两个人的所有社交账号也都已经把她拉黑删除，没有一丁点的遗漏，决绝而又干净。
阮悦涵颓然地垂下手，眼前闪过曾经的幸福画面。
他们一家三口相拥在一起，看新年夜里的烟花。
他们互相鼓励着，度过一次次挫折。
他们欢声笑语地承诺着，彼此永远忠诚挚爱，否则......不得好死......
“啪！啪！”
阮悦涵猛地抬手，狠狠抽了自己两记耳光，懊悔无比，声音嘶哑破碎：
“我为什么这么蠢......被一只肮脏的鸭子愚弄，被一个砸碎拿捏，被两个男人玩弄于股掌之中......”
“我这辈子......原来就是个大笑话！可是故舟......池渊......我后悔了......我真的不能没有你们......”
思及此，阮悦涵强撑着酸痛的身体站起身，踉跄着就离开病房。
她要去美国，去挽回她的老公和儿子！
然而，她刚迈出医院大门，就被迎面冲向她的一个疯女人拦住了去路。
“贱人，你霸占了我老公和儿子这么多年，居然说不要就不要了，我杀了你！”
一把尖刀应声刺入她的身体。
阮悦涵轰然倒在了血泊里......']'12
我顺利通过了语言考试，入学麻省理工。
世界名校的学习节奏卷到极限，图书馆里两三点还有人在学习，都属于见怪不怪的事情。
这里的天才太多，勤奋的人更多，我在国内的那些优秀之处到了这里，根本算不上佼佼者。
所以我拼命学习，憋着一口气想要证明给所有人看，我是个不会被任何困难打倒的男子汉！
“儿子，别太拼命，你已经很优秀了，始终都是爸爸的骄傲。”
我点点头，几口塞完早餐，拎着书包站起身。
“爸，你放心，我心里有数。”
“我会努力闯出一番成就，成为你后半辈子的依靠！”
爸爸红了眼眶。
连忙偏过头将眼角的泪水擦拭干净，无比欣慰地开口道：“我知道，我儿子有出息，谁都比不了。”
此后整整一年。
我跟爸爸的生活逐渐走上了正轨。
各自都找到了人生努力的方向，也很少会想起以前的事情，更无暇关注国内消息。
直到又一次高中校友会，班主任老师辗转联系上我。
“池渊，你考上麻省理工的事情全网都知道了，所有人都夸你有出息。”
“陆裴川欺负了你那么多年，也是罪有应得。”
我这才知道，陆裴川跟他爸爸不知道什么原因，居然被阮悦涵赶出了阮家，结果流落到了黑市，被双双虐打成了残废。
而陆昭明的老婆原来根本没死，还发疯刺伤了阮悦涵。
听着这些狗血的事，我的心里毫无波澜。
甚至懒得去想阮悦涵其实是我的亲生母亲。
就像我离开前说的那样，有父无母。
“想什么呢？”
爸爸端着两杯咖啡走过来，就看到我握着手机在窗边发呆。
我回神接过咖啡，不想给他添堵，只是耸耸肩，“没什么，就是突然想到了一个实验数据分了神。”
“对了爸，你们工作室的那个设计师安娜阿姨，是不是喜欢你？你喜欢她吗？准备什么时候开始人生的第二春？”
爸爸被我突如其来的问题问得一怔。
下一秒耳廓就红了。
不用回答就暴露了心里的想法。
“你这浑小子，学会调侃你老爸了！”
我笑着揽上他的肩膀，喝了口咖啡。
像是并肩而立的兄弟。
如今的我，真的是个大人了。
“爸，我真心希望你能幸福，也相信你一定会得到幸福的。”
“过去的事情......都算过去吧，人生不可能一帆风顺，咱们父子都把那当成一场修行历练，既然没打死我们，我们就该活得更幸福，更强大。”
爸爸沉默了。
久久没有回答。
不知过了多久，他有些哽咽地开口：“儿子，爸爸真开心，能有你这样的好儿子！”
“因为有你，所以以前无论失去过什么，爸爸都可以不在乎了。”
渐渐地，爸爸开始跟安娜阿姨约会。
我也偶尔会跟他们一起吃饭，气氛莫名的和睦。
安娜阿姨是个很有思想的女人，活得清醒而理智，让我学到了很多。
我们的关系也变得很好，就像是真正的一家人一样。
直到这天放学，我骑着自行车刚出校园，就猛地刹住，差点飞出去。
对面站着一个身形萧索的女人，正喃喃地叫出我的名字：
“池渊......妈妈好想你......”']'13
我真没想到，阮悦涵还有脸来找我。
一年多不见，曾经保养得宜、脸上不见半分苍老痕迹的女人，变得衰败而萎靡。
整个人消瘦了十几斤，后背都有点佝偻。
眼窝深陷发黑，眼角还多了好多皱纹，颤抖着朝我伸出双手：“儿子，妈妈来找你了，来向你跟你爸爸忏悔了，你原谅妈妈好不好？”
“我这段时间受伤了，伤得很严重，公司里有人趁着我受伤期间，利用之前网上的舆论生事，搞垮了阮氏，公司也破产了。”
“对不起啊，是妈妈没用，没有守护好本来应该给你的财产，可是妈妈以后会好好爱你，用尽一切努力弥补你的。”
我一言不发地看着她喋喋不休。
这种自以为是的模样，还真是令人讨厌。
“阮悦涵，你自己都说是网上那些舆论了，那你不会没看见我在网上发过什么吧？”
“我只有爸爸，没有妈妈，你应该去找陆裴川抒发你的母爱。”
妈妈神情痛苦地僵在原地，拼命摇头。
“不是的池渊，妈妈知道错了，真的知道错了，你跟你爸爸离开以后，我就后悔了，你还不知道吧，是陆昭明骗了我，我以为他是在山里救我的人，才会对他那么掏心掏肺的！”
“但其实根本不是，救我的人是你爸爸啊。”
“池渊，我知道你恨我，我为了陆裴川那个混蛋伤害了你那么多次，妈妈已经后悔了，以后我会改的，一定会十倍百倍地补偿你的！”
我笑了。
推着车子后退两步。
“你可别补偿我了，我根本不需要你补偿。”
“我被你打破头，被你责骂，被你用戒尺打的时候，你有过半点做母亲的良知吗？为了一个男人，你去讨好一个跟你毫无血缘关系的孩子，却要用自己的儿子献祭，你还是个人吗？”
“我问过你吧，你有没有爱过我，现在我已经知道答案了，你从来没有爱过我，没有一个爱孩子的母亲，能干出那么卑劣的事情！”
阮悦涵泣不成声。
拼命地摇头解释：
“不是的池渊，是妈妈鬼迷心窍了，是妈妈对不起你，你是我十月怀胎生下的孩子啊，我怎么可能不爱你呢？”
话音刚落，爸爸和安娜阿姨就冲了过来。
一把推开阮悦涵。
“你怎么还敢骚扰我儿子！”
她猝不及防，重重地摔倒在地，错愕地看着如今容光焕发，英俊儒雅的爸爸。
声音里立刻多了几分委屈：“老公，我终于见到你了，我错了，我们回家好不好......”
可是她的话只说了一半，就戛然而止。
目光死死定格在爸爸和安娜阿姨紧紧相握的手上，如坠冰窟。
“她......是谁？！”
不等爸爸开口，我就走到他们身边，跟他们并肩而立，像极了一家三口。
“阮悦涵，你跟我爸已经离婚了，你不许再叫他老公！”
“给你介绍一下，这位是我爸爸的未婚妻，请你以后离他们远远地，别再来破坏我第二次幸福的生活了！”
说完，我拥着爸爸和安娜阿姨迈步离开，再也没有看身后痛哭出声的阮悦涵一眼。']'14
我们走出去好久，安娜阿姨才终于松了口气。
她踌躇地抬头偷瞄着身边的人。
没承想，爸爸笑眯眯地把她抱进怀里，兴奋地像个老小孩。
“别担心，我跟她已经没有感情了，背叛婚姻还伤害我儿子的人，我这辈子都不会原谅的。”
“而且你刚刚不都听到了，池渊是怎么介绍你的，那些话不是为了打发阮悦涵走随口说的，而是我们父子都是真心这么想的，我们都希望你能走进我们的家庭。”
安娜阿姨终于长舒一口气，轻笑出声。
她抬手摸了摸爸爸的脸颊。
“好啊，未婚夫，我知道了，你跟池渊今天晚上想吃什么，我做给你们吃。”
晚上吃完饭，爸爸送安娜阿姨回家后，我试探着问他：
“爸......你一定不会心软的对不对？以前阮悦涵是怎么对我们的你可不能忘，更何况你现在有安娜阿姨，她是真心对你的。”
“你以前吃了那么多苦，绝对不能再犯傻。”
爸爸点了点头，安抚地拍拍我的肩膀。
“放心吧儿子，我对她真的已经放下了，只是有些担心，她突然找过来，又知道我有了未婚妻，会不会做出什么过分的事情，有点担心会给安娜惹麻烦，”
我也若有所思地点点头。
“那事情不能再耽搁了，爸，你跟安娜阿姨结婚吧？”
爸爸微微一愣。
但很快便开口道：“好，我现在就着手准备，向安娜求婚。”
再次回到学校上课的时候，我始终觉得身后有人偷偷跟着。
一直到下课后，我在教学楼下看到不远处那个身影，突然就觉得胸腔里郁结的愤怒压抑不住了。
明明先对不起我跟爸爸的是她，凭什么还有脸面，觉得只要自己道歉后就能得到原谅。
我嫌恶地转身朝反方向离开。
可阮悦涵却立刻追了上来，拦住我的去路，瞬间红了眼眶。
“池渊，我仔细反省过了，我真的知道自己错在哪里了，你能不能看在妈妈生了你的份上给我一次弥补的机会。”
我无奈地叹了口气。
“你没有必要这样，我不是没有给过你机会，是你不要我的，不是我不要你。”
“你在法律上是我的母亲，我虽然已经在情感上跟你剥离，但是我知道我有赡养你的义务，可我现在还在上学，没有钱给你，等将来我挣钱了，会按照法律要求给你打钱，至于其他的，你不用再想了，绝不可能。”
阮悦涵拼命摇头。
“我不是来找你要钱的，妈妈不用你养，公司虽然破产了，还是有资产的，这些将来也都是要留给你的。”
“儿子，求求你，别对妈妈这么狠心，给妈妈一次改过的机会好不好？”
“还有你爸爸，我确定我爱的人是他，从始至终都是他，现在他对我避而不见，我根本没有办法找到他，求求你儿子，你帮妈妈一个忙，让我见见你爸爸好不好？”
“我真的不能眼睁睁地看着他跟别的女人在一起啊。”
我摇了摇头，果断地拒绝她。
“不可能的。”
“阮悦涵，你为了一时欢愉，背叛了我爸，背叛了这个家，你给我们父子带来的伤害是永远不可能弥补的。”
“庆幸的是，现在我们早就已经从伤害中走出来了，我也求你了，从我们的世界彻底消失，或许我还会对你心存感激。”
阮悦涵的眸底猩红，目光中满是执着。
“别这样对我，儿子我真的不能没有你们啊......”
“我爸马上就要结婚了，阮悦涵他终于能得到属于自己的幸福，你要是真像你说的那么爱他，就应该祝福他，而不是破坏他！”
我毫不留情地打断她的话。
以前的伤害不是她说悔改就能一笔勾销的。
阮悦涵闻言，脸色骤然惨白，猛地握住我的手，神情中的癫狂近乎病态。
“可我才是你的妈妈啊。”
我用力甩开她。
阮悦涵就是这么自私又无耻，到现在还有脸说出这样的话。
让我从心底里感到了恶心。
“阮悦涵，你对我做过什么，还用我一样样地复述给你听吗？”
“你能不能别这么无耻，这样的纠缠只会让人厌恶，请你从我跟我爸的世界里滚出去！”']'15
我属实没有想到，阮悦涵毫无底线。
她竟然跑去了爸爸的工作室，大骂安娜阿姨是第三者，哭喊着要爸爸原谅她。
我赶到时，正看到阮悦涵跪在地上，抱着我爸的双腿，哭得梨花带雨。
“求求你了故舟，你原谅我好不好，我们回国去复婚吧，我真的爱你啊。”
爸爸一动没动。
用力甩开面前的女人，后退了好几步，坚定地站在安娜阿姨身边，澄清似的大声道：
“是你婚内出轨，还为了讨好情夫的儿子，屡次伤害池渊，我跟你已经正式离婚了，安娜是我正大光明的未婚妻！”
周围人都对着阮悦涵指指点点。
什么难听的议论声都有，她却毫不在意。
只是颤抖着掏出自己的一沓证件。
身份证、户口本和离婚证，应有尽有。
“我把这些证件都带来了，只要你肯跟我复婚，让我做什么都行，故舟，你不是最爱我了吗，求求你好不好？”
她的声音沙哑，带着轻颤的尾音。
仿佛下一秒就要忍不住哭出来一样。
爸爸嫌恶地挥开阮悦涵的手。
“你到底有完没完，我最后说一遍，我跟你已经离婚了！”
阮悦涵脸色骤然变得惨白，眼底涌上难堪和绝望。
“可是我是真的后悔了，更是痛恨自己为什么可以这么恶劣地对你和池渊，只希望你能给我一个补偿的机会。”
爸爸摇了摇头。
声音渐渐冰冷。
“阮悦涵，我要结婚了，你如果不是来送祝福的，就请回去吧。”
阮悦涵的眼眶愈发红起来。
“故舟，求你别这样，我承认自己对不起你，我已经解决了陆昭明和陆裴川，他们都只会比你跟池渊更惨，你看我都积极弥补了，你为什么就不能原谅我？”
听到这里，我心头突然涌上了一股愤怒。
猛地冲过去拦在了爸爸身前。
“阮悦涵，你怎么这么无耻啊，你以为这种事情，是你重新伤害一次陆昭明父子，就能弥补的吗？”
“都到了现在，你还是这么自私自利！”
“你的无耻坚持没有任何下限啊，他们父子会做出那些事情不也是因为你的纵容吗，凭什么到现在，你轻飘飘的一句话，就彻底否认了自己所有的过错，你凭什么！”
阮悦涵猛地愣住。
不可置信地抬眸。
眼底越来越红，连声音都隐隐发抖。
“别生气池渊，是妈妈错了，你怎么惩罚我都愿意，我都可以接受，只是希望你跟你爸能重新给我一次机会。”
我看着这样苦苦哀求，被自己放低进尘埃里的阮悦涵，浮现在眼前的，却是我出国前最后一次见她时的画面。
她把协议书扔在我跟爸爸面前，逼迫我们签字。
我最后问她，有没有爱过我。
可她呢？
她迫不及待地奔去了陆昭明父子身边，上赶着去给陆裴川当妈妈。
多可笑啊。
那些画面后来曾经无数次出现在我的梦中，我也一度怀疑自己，是不是真的那么差劲！
“阮悦涵，别恶心我们父子了，我们现在多看你一眼，都觉得自己是天底下最大的蠢货，想死的心都有了。”']'16
爸爸结婚那天。
我比他还激动。
忙前忙后地招呼宾客，交代流程，真心地为他高兴。
安娜阿姨把我叫到了化妆间里，捧出一个木盒子放在我手上。
我打开后诧异地看着里面的东西。
是满满一盒子的黄金。
“阿姨......你这是......”
安娜阿姨说着蹩脚的中文，却尽量一字一句清晰地表达着她对我的心疼和关爱。
“池渊，你是个好孩子，阿姨真的很喜欢你，听说你们中国人都喜欢黄金，说黄金是无价之宝，我就特意托人买了这些送给你。”
我的眼眶有些酸涩。
“阿姨，今天是你结婚，本应该我送你礼物才对啊。”
她笑着摇摇头，继续道：
“我送你这些，就是想告诉你，你很棒，你像黄金一样珍贵，你的爸爸始终以你为荣。”
“当然......我也是。”
一滴滚烫的热泪终于流淌下来。
我垂眸点了点头。
再抬头时郑重地看向她，开口叫道：“妈，谢谢你。”
安娜阿姨瞬间愣住了。
半晌才紧紧地拥抱住我。
“好孩子，谢谢你！”
爸爸在这时也走了过来，将我和安娜一起抱进了怀里。
“我真的很幸运，再后半生能有你们陪着我！”
婚礼开始。
爸爸牵着安娜的手迈步走向教堂的神父。
所有人热烈地鼓掌，祝福这一对新人。
神父看着他们，郑重地问：
“沈故舟先生，你是否愿意娶安娜小姐为妻，无论贫穷、富贵、顺境还是逆境......”
“他不愿意！”
教堂的门被猛地推开。
阮悦涵出现，打断了神父的话。
全场的目光齐刷刷地看向她，以及她手中握着的一把枪。
在这个合法持枪的国家，她轻易地就搞到了这东西，带着它来到爸爸的婚礼现场，想要破坏爸爸好不容易才得来的幸福。
我起身走到中间，死死盯着阮悦涵：“你想干什么？”
她红着眼眶，走向我们。
“池渊，妈妈真的是没有办法了，我求也求过了，哭也哭过了，可是你们父子的心就像是石头一样坚硬。”
“我已经失去一切了，真的只有你们了，如果现在连你们都失去了，真的是活不下去了。”
“今天，要么你们跟我回国，我们一家三口重新开始，要么我死在你们面前，正好也解脱出这痛苦的生活。”
我心中一紧。
知道无论是哪一条都不可能。
我跟爸爸是真的不爱她了，一丝一毫都没有。
甚至有时候我也觉得自己很冷血，面对曾经血脉相连的母亲，只剩残忍的厌恶和疏离。
可我更不能让她死在爸爸的婚礼上，这跟毁了这场婚礼没有任何区别。
我一边安抚阮悦涵的情绪，一边偷偷对旁边的朋友使眼色，让他报警。
“你别冲动，就算没有我们，你也能活的很好，你还有钱，也还有机会东山再起，别再浪费时间在我们身上了。”
阮悦涵却歇斯底里地吼叫道：
“不可能！如果没有你们，我做什么都没有意义，我就是想不明白，只不过是走错了一步，为什么就是不能得到你们的原谅呢？！”
“故舟，你别躲在儿子身后，你过来，到我身边来，我不能没有你，我是真的爱你啊！”
“你怎么能娶别的女人！”
说到这，她凶狠地看向安娜。
“都是你，是你抢走了我的丈夫，我要杀了你！”
谁也没有想到，她会突然暴起，举枪冲向安娜。
爸爸没有丝毫犹豫，闪身挡在了安娜身前。
下一秒，枪声响起。']'17
“砰”的一声，惊飞了教堂外所有的和平鸽。
爸爸的后背中了一枪，鲜血汹涌而出。
妈妈惊恐地瞪大眼睛。
“故舟，我不是故意要伤害你的，你居然愿意为了这个女人去死？”
她语无伦次，手中的枪也脱力落地。
所有人见证地一拥而上，将她死死按在了地上。
我没有再多看她，而是扑向了爸爸。
“爸——！你怎么样？！”
“你坚持住爸爸，我送你去医院，你不会有事的！”
警察赶到。
押走了阮悦涵。
她在离开前还在拼命地扭转身体，想要多看我跟爸爸一眼。
不甘地哭喊着：
“池渊，故舟，我真的不是故意的！”
“我是真的爱你们啊——！”
三个月后。
爸爸伤势痊愈出院了。
阮悦涵被遣返回国，将接受法律的审判。
得到她被判入狱十年的消息时，爸爸跟安娜重新举办了一场盛大的婚礼。
此后十年。
我们生活得都很幸福。
安娜和爸爸退休后，开始环游世界。
我博士毕业后留在了学校里的实验室，做着研究项目。
还遇到了一个三观相投的女孩，按部就班地恋爱、结婚、生子。
我儿子三岁时，我们一家五口回国探亲。
在路过一家餐厅门前时，看到了透明后厨里正在刷盘子的阮悦涵。
她正好抬头看过来，对上了我们的视线。
原本麻木暗淡的瞳仁立刻放大，变得透亮。
我们转身离开，没有半点想要停留的想法。
阮悦涵却追了出来。
“池渊......”
我无奈地叹了口气，转身看向她。
“你有什么事？”
阮悦涵的目光从我的身上缓慢地挪到了我老婆儿子的身上，渐渐蓄满了泪水。
“这是......你的妻子和孩子吧......是我的孙子......”
“小宝贝，你叫什么名字，我是你的奶奶啊。”
儿子虽然只有三岁，却像个成熟的小大人一样皱起眉头。
“别叫我小宝贝，我是男子汉！”
“还有啊，你才不是我奶奶呢，我奶奶叫安娜，你瞧，就是她！”
说着，他扭头去找安娜。
笑着大声叫：“奶奶，你快来，这个怪婆婆居然说是我的奶奶，她真搞笑！”
安娜慈祥地走过来，伸手从我老婆怀里接过了儿子。
“乖孙子，奶奶和爷爷先带你去买糖果，让爸爸妈妈跟她说说话，好不好？”
儿子立刻乖巧地点点头。
“好！”
阮悦涵痴恋地看着爸爸和安娜抱着我儿子渐渐走远的背影，眼泪止不住地流淌下来。
最后直到掩面痛哭，连声音都颤抖得不成调：
“我真的好后悔啊！池渊啊，妈妈真的已经受够了惩罚了，你就原谅我好不好？”
她说着从口袋里拿出了一份医院的诊断证明，摊开送到我面前。
“你看，我得了癌症晚期，医生说没有几个月可以活了，我死之前最后的心愿，就是想听你再叫一声妈妈，行吗？”
我看着她，眼底却平静无波。
根本没有回答她的问题，只是浅声开口：
“阮悦涵，你自己保重吧，再见了。”
说完，就不再理会她，牵着老婆的手，转身去追前面的祖孙三人。
阳光在我们的头顶，温暖而明媚。
正如我们一家五口的幸福人生！']