第1章
  哥哥结婚当天，我一大早起床去给嫂子帮忙。
  刚化完新娘妆的嫂子冷不丁问我：“小琪，听说你被华清录取了？”
  我点点头。
  “那正好，我听说你这省高考状元有奖金十万，还有企业送了你一套房，都加到我的彩礼里面吧。”
  我一下子愣住了。
  嫂子紧接着从抽屉里拿出一张纸。
  “这是我专门让人做的自愿赠与合同，赶紧签字摁手印吧，不要耽误我今天跟你哥结婚。”
  可是，
  我是保送上华清的，根本没参加高考啊。
  ……
  那份合同几乎要怼到我脸上。
  “快签啊，我一大清早起来去楼下打印的合同，你愣着干什么？”
  我勉强露出一个笑容，委婉解释：“嫂子，你是不是搞错了？”
  “我根本就没参加高考，怎么可能是高考状元？”
  “房子和奖金我连影儿都没看见，上哪给你啊？”
  她一脸不爽地把合同摔在桌子上，声音阴阳怪气。
  “你可真能装，我都看见豆音上的报喜视频了！省状元考上了华清，你的华清录取通知书照片都发在朋友圈了，当我瞎吗？”
  我无奈地叹了一口气，耐着性子找出高考查分界面。
  “嫂子，我是保送进华清的，根本没必要参加高考，我压根都没去啊！”
  “你看，我的查分界面一片空白，显示根本没有此考生。”
  嫂子瞥了一眼，冷哼一声。
  “你当我蠢啊？全省前五十名查分界面都是空白不显示分数的！”
  面对嫂子的咄咄逼人，即便今天是她的良辰吉日，我也没了耐心。
  我拿起手机轻点几下，找出教育局的电话，冷声道：
  “行，那我打电话给教育局，他们的话你总该信了吧？”
  “嘟……嘟……嘟……”
  “请你帮我查一下，今年的高考有叫沈静琪的考生吗？”
  几秒钟后，工作人员给出答复。
  “查询结果显示，没有叫沈静琪的考生。”
  我松了一口气，如释重负地挂掉电话。
  “嫂子，你听到了吧，我都没去参加高考，咋可能是高考状元，又怎么可能有奖金和房子？”
  苏玉珍猛地站起身：“你还骗我？”
  “高考那天，6月9号，我都在朋友圈看见你站在考场门口的照片了！还捧着鲜花！”
  “行啊。”
  苏玉珍挑眉：“现在我不要十万了，我要二十万。”
  “多出来那十万，勤工俭学还是网贷都可以。”
  “你是华清大学的学生，录取通知书的照片一拍，二十万轻轻松松贷出来吧？”
  怒火达到极点之后，我不怒反笑。
  “苏玉珍，这婚你爱结不结！你又不是给我生孩子，我欠你的吗？”
  话说完，我扭头就要走。
  一大清早来帮忙的兴致消失殆尽。
  苏玉珍的伴娘挡在门前，眼神挑剔地对我上下扫视。
  “哟，嫂子还没进门呢，小姑子就给她下马威了？”
  “玉珍是你们家的女主人，那十万块钱奖金跟房子，就该交给她！”
  “那钱交在你手里，将来只会便宜了外面的男人，交给玉珍，起码还会姓沈！”
  我毫不犹豫地回击：“我怎么没听说你把家里的存款都交给嫂子？”
  “你！”
  哥哥这时候推门而入，正巧撞见这剑拔弩张的氛围。
  “新郎接亲喽！”
  “哎，这咋没有伴娘堵门呢？”
  我再也控制不住内心的委屈。
  “哥！你跟嫂子说，我到底有没有参加高考，到底有没有人给我十万奖金和一套房！”
  第2章
  哥哥一头雾水地挠头皮。
  “你不是早就保送华清了吗？这半年你都没去学校，高考那两天你在屋里睡得跟猪一样，都没起床吃早饭。”
  我看向苏玉珍。
  “听见了吧，实在不行我们家都有监控，你去家里看看七号八号那几天我是不是白天都在家，不就能证明了吗？”
  哥哥见我们明显有些不愉快，小心翼翼地问：“这……你们咋了？”
  苏玉珍有几分不自然地抚了抚秀禾裙上不存在的褶皱。
  “没什么，就是有点误会。”
  我以为嫂子终于不再闹了，也点点头，彻底松了一口气。
  毕竟今天是哥哥一生中最重要的日子，这场婚礼不能真的因为我进行不下去。
  站在一旁的伴娘和伴郎连忙欢呼起来，活跃气氛。
  “玩游戏玩游戏！”
  “第一个游戏，找婚鞋！”
  “哎呦新郎眼神真好！下一个游戏就没这么简单了，套圈套到新娘才可以！”
  伴娘眼神热切地看着我哥手里的红包：“不过我也可以给一个大点的圈，只要有……”
  哥哥连忙把红包递了上去。
  伴随着游戏的进行，整个房间的氛围热闹又喜庆，我在不远处的桌子上找到自己的手机，独自一人站在角落里。
  先前和嫂子那场争执，彻底冷了我的兴致。
  “噢耶赢了！”
  “游戏进入到最后一场，真心话大冒险！”
  “这里我们问一下新郎，第一任女朋友是不是我们玉珍？”
  我哥整理了一下西装，中气十足地大喊：“是！必须是啊！”
  嫂子脸上露出满意的笑容。
  紧接着，她清了清嗓子，慢条斯理地说：“既然这样，我也有真心话要坦白。”
  “你妹妹说她不是高考状元，没有十万块的奖金，我就趁她吵架的时候看了一眼她的微信余额。”
  全场静默。
  苏玉珍斜了我一眼，冷笑一声。
  “结果，微信余额十万！”
  “幸好我机灵，把那钱都转到我手机里面了，还备注了自愿赠与。”
  “我马上要嫁到你们沈家，这奖金本来就该交给我管，别说，你妹妹的密码还真好猜。”
  浑身血液几乎倒流。
  我颤抖着手点开手机，看着手机上1.4元的微信余额，我气得眼睛通红。
  “苏玉珍！你有病吧？”
  和苏玉珍的聊天框中，那笔十万元的转账上的“自愿赠与”四个字刺痛双眼。
  苏玉珍冷哼一声。
  “这就是你骗我的后果！”
  “对了，我还用你的手机发了一条信息。”
  不用她说，我已经看到了。
  【本人沈静琪于今日承诺，在2030年大学毕业当天，送给未来侄子一套市中心不低于100平的大平层，且周边环境优美，距离医院路程不得超过一千米，距离重点中小学不得超过五百米，交通便利，楼下就是地铁口。】
  【此承诺永久有效，不可撤销。】
  苏玉珍挑眉。
  “我等了十分钟才说，现在撤回不了了哦，我已经截图保存了。”
  我难以置信地看着眼前的女人。
  那笔钱是两个班约定好一起去旅游，所以集中交给我保存的班费！
  我扒开人群冲到她面前。
  “苏玉珍！把钱还给我。”
  “那是我们同学交给我去旅游的班费！再不还给我小心我报警！”
  她冷冷道：“又撒谎！”
  “这钱是我自己凭本事发现的，自然归我。”
  “这样吧，我退一步，把这笔钱登记成你给哥哥结婚的礼金，十万块买一个好名声，不算亏吧？”
  哥哥连忙插嘴，打破了剑拔弩张的氛围。
  可他开口就是质问我。
  “小琪，你不是说你没参加高考吗？这十万块的奖金是哪儿来的？”
  我不敢相信这句荒谬的话是从哥哥嘴里说出来的。
  “我当然没去，这是班费，不信你看……”
  哥哥不耐烦地打断我的话，摆摆手道：“行了，外面我租的婚车可是迈巴赫，一小时两千块！”
  “我可没时间在这听你撒谎。”
  “没想到你嫂子说的是真的，你真的这么会算计。”
  “现在我仔细一想，你成绩这么好，高中三年又参加了不少竞赛，肯定都有奖学金，你一次都没跟家里提过！”
  “我……”
  没等我说话，所有伴郎伴娘像是有默契一般，哄闹着围在新郎新娘旁边把他们送上婚车，我被堵在最后面。
  第3章
  “哥！开门啊我还没坐进去！”
  几乎是新郎新娘刚坐稳，婚车就迫不及待地开走了，把我远远甩在路边。
  一颗心彻底冷下去。
  从小依赖的哥哥，原来也跟嫂子一样。
  高中三年，我的确得过几次奖学金。
  之所以没交给家里，是因为爸妈早就默认奖学金数额足够支撑我的学费生活费，他们不用再单独给我钱。
  所以高中三年，我的生活全靠奖学金支撑。
  手机里的钱都被嫂子转走，我连打车的钱都没有，只能在路边找了一辆共享单车骑到酒店。
  半小时后，婚礼已经快要开始。
  我满头大汗地冲到酒店后面的化妆间，短袖短裤几乎被汗水湿透。
  苏玉珍已经换了一袭纯白色的婚纱，只差戴上头纱。
  看着狼狈不堪的我，我妈诧异地问我：“小琪，你怎么搞成这样子？”

  一早上积压的委屈全部爆发。
  “嫂子偷偷转走了我手机里面的十万块钱！那是我同学交的班费！”
  我妈还没来得及问，苏玉珍那膀大腰圆的母亲就挤过来，指着我的鼻子骂。
  “那十万块钱不是你自愿赠与的吗？手机上备注的清清楚楚！”
  “怎么现在怨到我们家玉珍的头上？你们家是想赖账？”
  一旁的伴娘也跟着帮腔。
  “是啊，我们谁也不知道你的手机密码，还能摁着你的手让你转账不成？”
  苏玉珍的妹妹翻了个白眼，阴阳怪气道：“今天我可真是开了眼了，没见过给了别人的钱还能要回去的，就是上法院，法官也得判我们赢！”
  “别以为我们没上过大学就不懂法！”
  苏母骤然提高声音：“就是！这十万块钱你转给玉珍，那就是她的！”
  “照你们这样的哭法，难不成哪天你们不愿意要离婚了，彩礼也得退给你们？”
  我哥听见这话，立刻一脸不悦地看向我。
  “小琪，道歉！”
  “哥！那十万块钱不是我的，要是班上同学问起来，我怎么跟他们交代？”
  苏玉珍啪的一声把梳子重重拍在桌上。
  “到现在还这么嘴硬，那十万块钱明明就是你的奖金，你的钱不就是沈家的钱，沈家的钱不该交给我这个女主人管？”
  “别以为世界上只有你一个聪明人，这件事就是警察来了，也只能算民事纠纷！”
  “老公！这场婚礼我不欢迎她，今天，要么她离开这座酒店，要么我离开这座酒店。”
  “你是要老婆，还是要妹妹？”
  她话音刚落，哥哥为难地看向我。
  眼神中全是让我退一步的意思。
  一言不发的妈妈听见嫂子要退婚的消息，立刻回过神来，紧盯着我：“小琪，你真有十万块的奖金？”
  苏玉珍火上浇油：“不止，她还有一套房呢，我都在豆音刷到了，金桂花园6栋606！”
  我妈眼神失望，语气冷淡。
  “你先出去吧，等婚礼结束了，我们再好好说你的事情。”
  心瞬间凉成一块冰。
  短短一天，在这个生活了十八年的家，我成了外人。
  行。
  走出酒店大门，我给班主任打了一个电话。
  “喂，老师，有人偷偷转走了我手机里的十万块班费，拒不归还。”
  警察出警速度很快，没多久，两位警察就赶到婚礼现场。
  新娘苏玉珍刚刚一脸幸福地说完：“我愿意。”
  警察的声音就突兀响起。
  “谁是苏玉珍？”
  “你涉嫌非法偷盗他人财产，跟我们走一趟吧。”
  第4章
  原本哄闹的婚礼顿时一片寂静。
  “我、我是苏玉珍，你们搞错了吧？我怎么可能偷钱呢？我……”
  苏玉珍看见站在警察同志身旁的我，怒火一下子就上来了。
  “是你报警抓我？”
  苏玉珍提着裙摆怒气冲冲走过来：“警察同志，我要举报她报假警！”
  “她在我大喜的日子里报警，就是存心不让我好过！”
  我妈和我哥剜了我一眼后，冲着两位警察赔笑：“就是，这是孩子胡闹！”
  苏母扭着肥胖的身子冲上来就要给我一巴掌，被我眼疾手快躲过去。
  “你个没良心的白眼狼，故意在大喜的日子给我们找晦气？”
  我妈失望又痛心地看着我：“妈不是说了，婚礼之后就把钱给你吗？”
  “为什么你非要咄咄逼人到这个地步？难道非要让大家都看笑话吗？”
  苏玉珍见这么多人都向着她说话，气焰嚣张地就要扇我巴掌，却被警察同志拦下。
  “你们弄错了，不是这个小姑娘报的警。”
  “是学校的老师报警，说苏玉珍擅自转走了他们班级的班费，还拒不归还。”
  看到苏玉珍的确在举办婚礼，警察同志的语气也软了下来：“只要你现在把十万块钱归还，我们就不耽误你们的婚礼。”
  苏玉珍不甘地把手机藏到身后：“不可能！那笔钱是她的奖学金，按理来讲就该交给嫂子管，我不可能还给她！”
  我无奈地重复那句说了无数次的话：“我都说了多少遍了，我根本没高考，也不是高考状元，哪有人给我奖金给我房子？”
  “我要是撒谎那不就成了报假警？我刚保送上华清，为什么要给自己整一个案底？”
  警察秉承着公平公正的态度，对苏玉珍好言相劝：“你说那十万块是奖金，证据呢？”
  苏玉珍低头在手机上翻找豆音历史记录，信誓旦旦道：“我都刷到视频了，你们看！”
  所有人都低头看向那条视频。
  视频标题的确又大又醒目，写着【XX省企业给高考状元送了一套房！省状元透露先前已有奖学金十万余元。】
  苏玉珍得意洋洋：“我没说谎吧？”
  两位警察皱着眉：“可是这上面的人脸打码了，根本看不出是谁啊。”
  苏玉珍情绪激动地指着我：“省状元上了华清，她朋友圈里还有华清录取通知书，手机里还有十万块钱，这还不能证明吗？”
  我气笑了，翻了个白眼就站在一旁闭嘴不言。
  和这样的人，我实在无话可说。
  警察同志无奈道：“这位女士，整个省考上华清的有几十个，也不是每个都是状元啊！”
  “而且，不管那十万块是不是奖金，你都没有权利随意转走人家的钱！”
  苏玉珍攥着手机连连后退。
  “明明是沈静琪在撒谎，明明是她报假警，你们为什么不抓她？”
  我妈和我哥到现在也看出点端倪了，我哥连忙轻声哄劝嫂子。
  “玉珍啊，这十万块钱可能真不是奖金，继续闹大了不好收场，再说妈不是给了你五十万当彩礼吗？你也不缺这十万……”
  五十万？
  爸妈哪里拿出的五十万？
  上高中时，爸妈一直明里暗里说家里没钱，拿不出一学期两千的学费，没办法供我上高中。
  我这才努力打工努力学习拿奖学金，同意了学校保送华清也是想趁着这半年努力打工赚钱，争取交上学费。
  “妈，你哪来的钱给嫂子五十万彩礼？”
  “你们不是一直告诉我，家里连一万块钱存款都没有吗？”
  警察同志没再听我们的家长里短，看见苏玉珍拒不归还十万块钱，也不管她在举办婚礼了，直接把她带回警察局。
  苏玉珍直到被铐起来的那刻，才开始害怕，连连叫着：“我还钱！我还钱还不行吗？”
  可终究于事无补。
  第5章
  来参加婚礼的宾客看着新娘被警察当场带走，面面相觑，随后就开始指指点点，大声议论。
  “这样的婚礼我老婆子也是头一次参加，没看过哪个新娘子婚礼现场被押走的。”
  “这新娘子还没进门就贪图小姑子手里的钱，要我说还不如趁现在散了吧，娶进门也是一个祸害。”
  “就是，又坏又蠢，警察都说了，把钱给了这事儿就了了，她也不知道是掉了钱眼儿里了还是怎么着，还拖着不给，我要是警察，我也给她抓进去！”
  婚礼现场有嫂子的小姑子纷纷指责起苏玉珍。
  “这样一对比，我嫂子真是大好人。”
  “就是，咱们家里好歹都是要脸面的人家，也不知道这新娘子被谁教出来的……”
  这句话引得本就生气的苏母，更是怒气冲天。
  她凶神恶煞地看向声音源头。
  “谁说的？谁说的话？来吃我们家的婚宴，还骂起主人家了？”
  旁边桌上的一个女人站起来，翻个白眼道：“不吃就不吃！在这站着我都嫌沾上晦气！”
  苏母二话不说，喘着粗气就扑过去开撕。
  “我撕了你的嘴，让你瞎叭叭！”
  没过多久，刚离开的警察去而复返，把闹事的苏母和另一位女士带上警车。
  就连警察同志都不由得嘀咕了一句：“这婚礼啊，真是……”
  他拍拍我哥的肩膀：“我要是你，这婚我就不结了。”
  一场婚礼，警察来了两次。
  爸妈无力地坐在凳子上，恨恨地看着我。
  “你满意了吧？你开心了吧？”
  “我们养你到这么大，你到底有多大的仇多大的怨，要这么害你哥哥？”
  回想起从小到大的点点滴滴。
  “初中以前我靠爷爷奶奶养，初中以后我靠自己养。”
  当天，我就把自己的行李简单收拾一下，搬回了爷爷奶奶的老房子。
  他们去世前留下遗嘱，这间老房留给我。
  “小琪，那笔钱警方已经归还给我了，你不用太担心。”
  听着电话那头带着关切的声音，我忍住泪意。
  “对不起老师，我给你添麻烦了。”
  “哦对了，能麻烦您告诉同学们一下吗，我可能没有时间去旅游了。”
  原本高高兴兴打算去旅游的我，现在彻底意识到将来只能靠自己，我需要用全部的时间给自己赚够学费和生活费。
  可苏玉珍那边的事并没完。
  如果不能取得我的原谅，苏玉珍恐怕就要被判刑入狱。
  我妈不能眼睁睁看着刚娶的媳妇儿坐牢，她跟我哥一大早就上门找我。
  “小琪，跟妈去警察局。”
  我挣开她的手。
  “干什么！”
  “你得原谅苏玉珍，不然她有了案底，将来你侄子的前途可怎么办？”
  “难道你非要毁了咱们家吗？”
  一直沉默不言的哥哥突然开口：
  “这事从一开始就怪你，你要是一开始解释清楚了，还能有这样的后果吗？”
  “这下好了，我成了所有亲戚朋友嘴里的笑料，就因为我我成了世界上第一个洞房花烛夜老婆不在身边的男人！”
  第6章
  “怪我？”
  我不顾这是在大街上，直接大声辩解：“这十万块钱不是她先从我手机里转出去的吗？难道是我按着她的手逼着她转走的？”
  想起昨天他说起奖学金的那段话。
  “还有，我高中三年的确得了很多次奖学金，也的确一次都没交给家里。”
  闻言，哥哥露出一脸果然如此的表情。
  “但是，那是因为爸妈没给过我一分钱。”
  我哥疑惑：“怎么可能？爸妈总是从我手里要钱，问我要工资要钱给你花……”
  “这么多年，我给了你不下十万了。”
  我哥一边说一边情绪激动地拿出手机。
  我也满脸不可置信地拿出手机。
  我哥拿着转账记录给我：“你看，每次都是爸妈说家里没钱给你生活费和学费，然后问我要钱。”
  我则直接给他展示空空如也的聊天记录。
  “我跟爸妈的转账记录只有两条，还是在三年前。”
  既然如此，从中挑拨的人是谁，非常明显了。
  “妈？你跟爸明明不用给小琪交学费，为什么还要骗我？”
  “我自己一个人在厂里容易吗？你到底为什么非要这么折腾我们两个。”
  我紧攥着拳头。
  怪不得说，子女不和是老人无德。
  我妈支支吾吾，脚步不停后退。
  “我、我跟你爸不就是问你们要点钱吗？一个两个的，都这么没良心！”
  我想通了其中关窍，敏锐指出爸妈的小心思。
  “那五十万是你从亲戚那里借来的，你打算将来让我哥还？”
  “到时候你跟我爸有了一个好名声，债都让我哥背？”
  问题是，这五十万娶进来的媳妇，还是个又坏又蠢的。
  听见我冷静说出爸妈将来的打算，糊涂的大哥这才反应过来。
  “妈，你们打算，让我还？”
  我妈皱着眉：“不然呢，你娶的媳妇，难道让我跟你爸负责吗？”
  “我们把你们生下来就已经是大恩大德了，难不成还要养你们一辈子？”
  我哥被彻底伤透了心。
  “怪不得，怪不得我初中辍学的时候，身边同学的爸妈都千劝万劝，劝他们继续上学，争取将来考一个好大学，恨不得缠在他们身上讲道理。”
  “可你跟我爸，听见我不愿意上学的消息，比谁都高兴。”
  大哥脸上的表情似是嘲弄，似是悲痛。
  “你跟爸，真的不爱我们。”
  我轻轻拽住大哥。
  “哥，你冷静一点。”
  我妈看着眼眶通红到有些癫狂的哥哥，转身跑走了。
  “哥，不用浪费太多情绪在已经发生的事情上。”
  “现在，解决问题更重要。”
  大哥很听话，猛地一擦眼泪。
  “行，我听你的，你比我聪明，你说的话肯定对。”
  “你跟苏玉珍领证了吗？”
  大哥摇摇头。
  “没有，我们准备先办婚礼，再领证。”
  “那刚好，省得你跟苏玉珍离婚了。”
  他诧异地反问：“离婚？我不是刚跟苏玉珍结婚吗？”
  “你喜欢苏玉珍吗？”
  大哥支支吾吾道：“我也不知道，就是，妈给我介绍了苏玉珍，我不讨厌她，所以就结婚了。”
  爸妈借来的那五十万，如果真的全部给了苏玉珍，为什么她还会那么贪图自己那十万块钱？
  除非，那五十万，还没给苏玉珍。
  爸妈这些年为了要钱，为了省钱，竟然两头骗，这些年我跟大哥不仅没花他们多少钱，反而还给他们交了不少。
  第7章
  “走，咱们去警察局，见苏玉珍，把话说清楚。”
  只是一天一夜，苏玉珍就憔悴的不行，完全没了昨天新娘子的精神劲儿。
  苏母跟苏玉珍看见我们，立刻抓着栏杆问：“你愿意签谅解协议书了？”
  我看了一眼他们。
  “回答我的问题，我就签谅解书。”
  “我妈说的彩礼五十万，给你了吗？”
  苏玉珍气得砸了栏杆一下。
  “她只给了我十万！”
  在我意料之内。
  “她为什么只给你十万？”
  苏玉珍咬牙坚持半天，最后看我要走，连忙喊道：“因为她觉得我不值那么多！”
  我淡定地走回去。
  “继续说。”
  苏玉珍蔫了一般，老实地坐在凳子上，闷声道：“我之前离过婚，你妈说十万给我都多了。”
  呵，跟我料想的情况一样。
  我妈为了吞钱，真是无所不用其极。
  我们不奢求她托举，可她倒好，还要从我们身上扒下一层皮。
  就连彩礼钱，竟然也敢两头瞒。
  骗到了亲戚朋友，骗到了我们俩。
  如果没有苏玉珍这个搅屎棍，恐怕我跟大哥，真要被吸血一辈子。
  “谅解书我会签好，不过，你以后最好少招惹我们，否则，我会继续报警的。”
  等我出去把真相告诉大哥，他蹲在地上，一下下薅着自己头上的短发，随后一拳砸到墙上。
  “爸妈竟然真的这么对我？”
  我语气冷静：“不信你可以问苏玉珍，她亲口说的。”
  “那我们怎么办？”
  “首先，把这件事儿宣扬出去，那五十万的债务不能背你身上。”
  “还有，彻底跟爸妈断绝关系，他们能骗咱们这么多年，说不定还有什么招数没使出来。”
  大哥有些犹豫。
  “断绝关系……还没到这个地步吧？”
  我冷笑一声。
  优柔寡断又心软，怪不得被骗的比我还惨。
  不过这样也好，借着他的心软，说不定我能炸出更多真相。
  “不断绝关系也行。”
  “不过，我总觉得他们还有事情瞒着咱们。”
  大哥小心翼翼凑过来：“你的意思是，要试探他们？”
  “没错，你终于聪明一回。”
  我总觉得事情真相没有这么简单。
  按照世俗习惯，偏心儿子或者偏心女儿都正常，可两个孩子都不爱，甚至连一个给自己养老的孩子都不留，这属实诡异。
  想起奶奶生前说的最后一句话，我心一跳。
  “你爸妈……真是造孽……放着亲生女儿不管……”
  我那时候只以为奶奶在控诉爸爸偏心。
  可如果这句话就是表层的意思呢？
  我是亲生的。
  哥哥，不是亲生的。
  心脏越跳越快。
  我连忙扭头，紧攥着大哥的手。
  “哥！咱们赶紧回家，我想，我可能知道真相了。”
  在自家楼下，我再次叮嘱大哥。
  “保持脸色阴沉，你一进门就质问爸妈，说你知道真相了。”
  “停顿个一两秒，再说，你不止知道彩礼的真相，也知道当年的真相了。”
  “如果他们再狡辩的话，你说，难道你们还要撒谎？那边人都找过来了！他们要报警抓你们！”
  大哥一脸忐忑。
  这两天的事情像坐过山车一样，他不停地上上下下。
  “我真的要去吗？要不然你去吧？”
  我冷冷地看着他。
  “快去。”
  大哥顿时怂了，小声嘟囔道：“好吧，你聪明，我听你的。”
  他几乎是一步一回头地上楼梯。
  我叹气着摇摇头，不怪我怀疑他是被偷来的，实在是他跟我们家人太不像了。
  爸妈不用说了，这么精明，从子女身上算计了几十万，两个孩子养大，没花钱反而赚钱了。
  我也是个会为自己算计的。
  偏偏这个傻大哥，被骗着交了三年的工资，竟然一句也不问我，又被骗着跟一个二婚女人结婚。
  真是二愣子。
  没多久，二楼窗户就传来摔盘子摔碗的声音，我连忙冲上去。
  第8章
  “我的亲生父母在哪里？”
  看来大哥已经问出真相了。
  爸妈瑟缩在客厅的角落，听见这话才反应过来哥哥之前在故意激他们说出真相。
  他们索性摆烂，装不知道。
  “我们不知道……”
  不见棺材不落泪啊。
  “到警察那里，你们可能就知道了。”
  “大哥，别废话了，报警吧。”
  “我记得人贩子好像最低判十年吧？”
  “咱们主动给警察献业绩，他们肯定非常高兴来抓人……”
  “我说！我说！”
  我妈连忙投降。
  “那时候，我刚生了一个男孩，但是谁知道是个死胎……”
  “你奶奶整天骂我，我要是生不出男孩，她能骂死我，我只能偷一个……”
  我哥又要冲上去打人，我连忙拉住他。
  “我再问一遍，他亲生父母是谁？”
  我妈绝望地闭上双眼。
  “是……当年我的顶头上司，机械厂厂长的夫人，现在，他们是、是深市首富。”
  即便我再冷静，听到这话也不由得心凉了一瞬。
  这对夫妻，真是坏到骨子里。
  我多希望自己也不是他们的孩子。
  但很可惜，我这一身冷血，完全是继承了他们的基因。
  声音几乎冷成了冰碴。
  “名字！”
  “林、林成均。”
  见我们转身，我妈又不甘心地加了一句：“要不是我调换了两个孩子，他们夫妻俩还不会伤心到要换城市发展呢！”
  “要不是我，他林成均怎么可能有现在？”
  我翻了个白眼，一句话都懒得跟他们说。
  很快，警方就联系到林成均夫妇。
  一天后，大哥手足无措地在警察局等着亲生父母。
  “小琪，你说他们会喜欢我吗？”
  没等我回答，警察局门外就响起一声撕心裂肺的哭声。
  “我的儿啊！”
  林成均的妻子谢安柔哭得上气不接下气。
  刚刚还在忐忑的大哥立刻也跟着红了眼眶。
  谢安柔还在哭诉着这么多年的委屈。
  “我就知道……我就知道我的儿子不是死胎！”
  林成均是个戴眼镜的儒雅中年男人，不住地拿卫生纸擦眼泪。
  等哭够了，谢安柔才想起来兴师问罪。
  “那个该死的张翠呢？怎么没把她抓进来！”
  大哥只顾着哭。
  “我妈已经被抓起来了。”
  大家这才注意到一旁不说话的我。
  谢安柔对我感情复杂，有感谢，又有对张翠后代的厌恶。
  “说起来，阿姨还得谢谢你发现不对劲。”
  “没什么，我就是单纯觉得，我妈对我不好可以理解，但是她对大哥也不好，一个养老的孩子也不给自己准备，就很不合常理，再加上我奶奶临终时强调我是亲生的孩子，我就有点怀疑，没想到一下就炸出真相了。”
  “你们一家团聚挺好的，不然以他的智商，估计被我爸妈拖累到死，也不知道真相。”
  其他人嘴角抽搐。
  被变相骂蠢的大哥擦擦眼泪，反而说起我的好话。
  “妈，我不管别的，反正小琪就是我亲妹妹，她比我聪明，一下子就看出来我养母故意坑我，表面说给我媳妇五十万彩礼，实际上只给了十万，那四十万她自己藏着了，然后用十万块给我娶一个二婚的。”
  “还故意不让我上高中，小琪虽然上了高中，但都是靠她自己。”
  “我想带着小琪去深市。”
  事情以一种诡异的方式结束。
  林成均在深市家大业大，房子多得一天住一套都住不过来，为了感谢我，直接送了我一套位于京市的房子。
  而我也快速地搬进了这套房子，提前开启了我的大学生活。