村里人都说俺是个傻子，还是个没人要的孤女，没有愿意娶俺。
赵江刚从外地过来，他不嫌弃。
“你不识字，他当过小学老师，你俩正配！”
媒婆不停给俺使眼色。
看着长相斯文的赵江，俺红着脸，小声说：“俺愿意。”
没有冰箱、彩电、洗衣机，就在这破破烂烂的土屋里，俺们成了亲。
婚后，俺觉着赵江太瘦弱，吃不了苦。
俺争着干了所有苦力活。
赵江在家里闲着写写文章，他有时还会教俺写字。
俺学会了俺的名字“乔麦”。
可有一天，赵江把我的名字，写成了“夏萍”。
村里人说：“夏萍是新来的女老师”。
村里人还说：“看到过你家那口子和夏萍孤男寡女的在一起。”
俺不信。
看着换上新衣出门的赵江。
俺偷偷跟在他后面，听到他对夏萍说：
“我想和你一起读书，和你共度余生。”
1.
俺听不懂。
赵江说的话，俺只听懂了前半句，他想和夏萍读书。
赵江说的话俺不懂，有夏萍一起读书正好有个伴。
是好事！
俺刚把心放回了肚子里。
下一秒就听到夏萍说：“江哥，你家真那么有钱？我好想去见识见识。”
俺楞在原地，啥？赵江很有钱？
赵江毫不迟疑的说：
“我住的房子都要比钱有福盖的新房大十倍。”
钱有福是村里第一个盖上砖房的人，俺去看过他家的新房，盖的可好了。
赵江家里那么有钱，他咋没跟俺说过？
俺结婚时摆酒席的钱都拿不出来，还是俺到处借的，俺从来没嫌他穷。
这可不行，赵江骗俺！
俺想也不想就要推门进去。
手刚碰到门。
就听夏萍问：“那你为什么娶乔麦？”
赵江迟疑片刻说：“她能干，是个好姑娘。”
俺立马笑开了花。
这是赵江第一次夸俺。
看在他夸俺的份上，俺先不跟他计较了。
俺哼着不成调的山歌扛着锄头高高兴兴的去了地里。
麦子快熟了，这最后关头俺要加把劲儿。
我正在地里埋头苦干，赵大柱晃晃悠悠的来了。
俺一看到他，立马破口大骂：“你这嘴比娘们还能说，一天天就知道传闲话。”
“再敢传我家男人的闲话，我就把你这张破嘴撕烂，我呸！”
赵大柱被我吓了一哆嗦，知道骂不过我，他扭头就跑了。
出了口恶气，俺心里舒服多了。
太阳下山，俺满身疲惫的回到土屋又忙着做饭。
饭做好，俺扯着嗓子叫赵江。
赵江一出来就看到桌上的窝窝头。
他皱着眉说：
“怎么每天都是杂面窝窝头，就不能吃点白面的？”
我乐呵呵的说：
“都麦子熟了，就能吃上了。”
赵江闭着眼把拉嗓子的窝窝头咽了下去。
俺吃的津津有味。
想到上午赵江跟夏萍说的话，俺边吃边说：
“大江，你是不是很有钱啊？”
赵江皱着眉头。
“说了多少次，不要叫我大江，没文化。”
“你从哪听来我有钱的？”
俺也不生气。
“就……反正就听来的，你就说你是不是很有钱？”
赵江烦躁的啃着窝窝头。
“没有，我哪来的钱！我要有钱，能跟你在这过苦日子？”
俺困惑的眨了眨眼，想不通。
但这不重要。
俺嘿嘿一笑说：
“俺知道你夸我能干，俺能嫁给你真好。”
赵江立马反应过来，他黑着脸把筷子一甩。
“你跟踪我？”
俺结结巴巴的说：
“俺不是故意的，你别生气。”
在俺保证绝对没有下次后，赵江的脸色才没那么难看。
一顿饭下来，俺偷偷摸摸的看了赵江数次。
见俺藏不住傻乐，赵江第一次露出了笑容。
“吃完饭我再教你写字。”
俺看着赵江脸上的笑，闹了个大红脸。
晚上睡觉时，俺脸上都是笑容。
好事来了挡都挡不住。
一大早屋外就来了叽叽喳喳的喜鹊。
刚到地里，远远就听到有人叫俺的名字。
杜亦轩喘着气说：
“赵江的申请通过，明天他可以来教书。”
杜亦轩也是老师，俺知道他不会跟俺开玩笑。
等他走后，俺高兴的转了个圈。
没一会儿，黄小芳也来了。
她凑到我跟前小声说：
“小麦姐，我跟你说件事儿，你可不要往外说。”
“我家里人要我去城里挣钱，我想带着你，咱们俩一起有个伴。”
俺没吭声，黄小芳说了半天。
走之前她说了句：“你有五天时间考虑。”
俺不舍得离开赵江，就没把这事放在心上。
第二天中午，俺顶着高温去给赵江送饭，他第一天去上课。
俺怕他不习惯在村里教书，特地做了顿白面的饼给他带去。
没想到在教室里看到赵江和夏萍一起在吃饭。
夏萍满意的看着手上金手链，撒娇说：
“江哥你太好了，你送的手链真好看。”
夏萍声音太小，俺没听清楚。
俺用力推开门，把饭碗摔到赵江面前。
“你哪来的饭？”
赵江还没说话，夏萍抢先回答：
“乔姐别生气，我怕江哥饿着，所以多带了一份饭。”
俺有些不高兴，但夏萍一片好心，俺也不好说什么。
俺站了半天，才憋出一句话。
“那谢谢你，孤男寡女，你俩注意点。”
夏萍笑出了声，眼中闪过一丝嘲讽。
俺没感觉不对，只觉得是自己又闹笑话了。
赵江沉着脸把俺赶了出去。
天快黑了，俺扛着锄头满身泥土的回到家。
家里门没关，俺以为进贼了。
俺垫着脚握着锄头悄悄进去。
院里没人，只能听到夏萍娇滴滴的笑声。
“江哥哥，你就不怕你写的诗被乔姐发现？”
赵江自信的说：“怕什么，她一个文盲，就算看到了她也不懂。”
俺直接推门进去，**咧咧的问：
“不懂什么？”
两人挨的很近，一见到我，立马分开。
赵江干咳一声，含含糊糊的说：
“没什么。”
不等俺追问，他直接打断我。
“你进来怎么又不敲门？”
俺理直气壮的说：“俺不懂。”
夏萍捂着嘴笑，她明夸暗贬的说：
“乔姐喜欢直来直去，江哥你别生气。”
俺以为夏萍是在帮俺说好话。
见赵江还是不高兴，俺拿出写了好久的字。
“这是俺写的自己的名字，好不好看？”
夏萍看着这像鸡爪子画出来的名字，笑弯了腰。
她拿走赵江手上的笔，自然的紧挨着他写下了赵江的名字。
夏萍举起来手中的纸，笑眯眯的说：
“江哥，你看看我俩的字，谁写的好？”
赵江一脸欣赏的看着夏萍说：
“你的字带着温柔，很美。”
这句话赵江从来没跟俺说过，他以前教俺写字，一直都皱着眉。
不愿意多跟俺说几句话，每次都不耐烦的打发俺走。
我不服气的嘀咕道：“我的字笔画更多，我才更厉害。”
赵江呵斥道：
“字好不好不是看笔画，你要是有一分像夏萍，也不会写的差成这样。”
俺还是不服，也写下了赵江的名字。
赵江这两字我写了无数遍，不仔细看，就像是他自己写的。
夏萍却看着我说：“东施效颦。”
俺听不懂，赵江听懂了，看着夏萍宠溺的笑了。
他们俩气氛融洽，俺才像是那个多余的。
俺生气的撕碎了手里的纸，头也不回的走了。
一夜无话。
沉默的吃完早饭，俺又去了地里农忙。
今天一早就开始下起了淅淅沥沥的小雨。
这一忙，就到了天黑。
俺胆子很大，可就怕黑。
俺一路心惊胆战的回到家，却发现赵江还没回来。
俺左等右等，等了许久，赵江才回来。
俺看着他说：
“你去哪了？”
赵江敷衍的说：
“夏萍忙到了很晚，她怕黑，我就送她回家了。”
我手揪着衣角，干巴巴的说：
“麦子快熟了，这几天要干到很晚，你能不能陪陪俺？”
赵江不耐烦的说：
“夏萍那么柔弱，我不放心她，你晚上自己小心点。”
赵江说的对，夏萍比俺需要照顾。
可俺心里还是不舒服。
以前俺回来的太晚，都是赵江主动来找俺。
天虽然黑着，可牵着赵江的手，俺就啥都不怕了。
第二天下午，大雨哗哗的流下。
怕赵江被雨淋出病来，俺拿着蓑衣和斗笠跑到学校。
赵江和夏萍站在屋檐下说说笑笑的躲雨。
赵江脸上是俺从来没见过的轻松笑容。
赵江对夏萍好像很喜欢笑……
俺没想那么多。
看到我就带了一套蓑衣和斗笠，赵江脸上的笑容凝固了。
“就这一个你打算给谁穿？夏萍怎么办？”
夏萍自然的从俺手上接过蓑衣和斗笠，体贴的给赵江穿上。
“江哥你别怪乔姐，她不是故意的。”
俺手足无措的站在一边，局促的说：
“家里就这两套。”
赵江皱着眉不说话。
俺看着柔弱的夏萍，咬着牙把身上的蓑衣和斗笠脱了下来。
“夏萍你穿俺的吧。”
这次换赵江不熟练的给夏萍穿上。
赵江拉着夏萍毫不犹豫的走了。
“等我送夏萍回家再来接你。”
俺一直等啊等，等到天快黑还是没有等到赵江。
要再不走，天黑下来俺就真走不了了。
等俺跑到家，浑身被雨水冻的不断打哆嗦。
赵江早早就到了家，他盯着写的诗痴笑。
看到俺全身雨水，他这才想起被忘记的俺。
他赶忙去给俺煮姜汤。
俺裹着被子，不停的发抖。
喝了赵江递过来的姜汤后，才感觉身子暖和了点。
赵江刚想起身，俺紧紧抓住他的手说：
“大江，俺爹在俺小时候跟村西的王寡妇出轨了，俺妈一时没想开，自杀了。”
“没多久，俺爹也没了，俺彻底没人要了。”
“俺不想也像俺妈一样，俺只想有一个幸福的家。”
看着我湿漉漉的双眼，这一刻赵江说不出拒绝的话。
他抱住俺说：
“我不会让你有这么一天的。”
俺在躲在赵江的怀里，感受到他身上的温度。
俺贴着他的胸膛，听他的心跳。
沉沉睡去前，俺的脸上挂着幸福的微笑。
第二天一早，俺迷迷糊糊之间，下意识的伸手去摸旁边的赵江。
可俺摸了个空。
俺昏着头醒来，才发现赵江不在家。
摸了摸旁边的位置，早已凉透。
俺的心闷闷的，有说不出的难受。
等赵江急匆匆的赶回来，发现我早就醒了。
赵江难得有嘴笨的时候。
“昨晚打雷，夏萍害怕……我就去陪陪她。”
赵江主动握着我的手，急切的说：
“我们什么都没发生，你一定要相信我。”
想到夏萍柳若扶风的样子，俺沉默了。
她怕打雷俺不意外，但两人孤男寡女共处一室……
这一次，俺不知道该不该相信赵江。
吃完早饭，不顾赵江的阻拦，我又跑去地里干活。
这雨一刻也没停的下着，再不把排水渠挖好，麦子就要被淹死了。
没走多远，村里最神神叨叨的刘大娘突然出现。
她念叨着：“你娘想你了。”
说完，她就把一根粗绳塞到了我手里。
俺变了脸色。
俺娘上吊时的绳子，跟这一模一样。
俺下意识的把绳子丢了，躲着刘大娘走。
到地里刚挖没一会儿，没事找事的赵大柱拽着杜亦轩走了过来。
赵大柱大喊着：
“乔麦，你看这是什么？”
俺走过去，看到赵大柱跟宝贝一样护着的报纸。
俺没给他好脸色。
“你看得懂吗？”
赵大柱笑得更得意了。
赵大柱指着报纸上角落里的诗说：“这是赵江写的。”
俺夺过报纸，看着这行诗：
“夏风拂过我心头，萍影入梦不肯走，我……”
可不管俺怎么看，都看不懂。
赵大柱故作卖弄的说：
“这是一首藏头诗。”
俺听不懂。
看着赵大柱脸上藏不住的高兴，俺心里有不好的预感。
赵大柱没有打哑谜，大声的说：
“这首诗的意思是，夏萍我喜欢你。”
赵大柱哈哈大笑。
“你现在信了吧？”
“赵江早就出轨了，呸，你个没人要的剩货，这辈子都不会有男人真心要你。”
“赵江知道你不会发现，可惜有俺在，俺这么厉害的人，怎么可能瞎说话……”
“俺要你跪下给俺赔礼道歉！”
俺死死攥着报纸。
俺不相信，可事实摆在面前。
怪不得赵江说我不会懂……
俺愤怒的把报纸揉成团。
拿起锄头对着赵大柱。
“滚！你骗俺！俺不相信！”
赵大柱吓的赶紧跑了。
俺一边念叨着：“俺不相信。”
一边疯狂的挖着排水渠。
几天要完成的活，俺硬生生一天干完了。
当俺挖通排水渠的那一刻，我支撑不住，晕倒了。
再次醒来，村里的王医生低声说：
“你风寒未愈，又过劳出处可看在晕倒……”
“你的孩子没有保住。”
俺这才知道，俺怀孕一个月了。
俺恍恍惚惚的说：
“俺的孩子没了……”
自从俺娘去世后，这是俺第一次哭。
没有惊天动地。
俺哭的声音很小，像是怕惊动了已经失去的小生命。
孩子已经没了……都怪俺，要不是俺非要下地干活，也许孩子就能保住。
俺不断的责怪自己。
浑浑噩噩间，俺不知道什么时候回到了家。
俺看着忙上忙下的赵江问：“你这是？”
赵江擦擦额头的汗。
“夏萍摔着了，我给她炖只鸡补补。”
这是家里最后一只鸡，夏萍吃了，就没有俺的份了。
走之前，医生嘱咐俺，多补补身子。
俺看着一无所知的赵江，终于忍不住嚎啕大哭了起来。
赵江只顾着炖鸡，过了好一会才不耐烦的说：
“我还要给夏萍送鸡汤，没事别来烦我。”
俺说不出来话了。
赵江出轨了，孩子没有了，俺什么都没有了……俺活着还有什么意思！
俺像一只游魂，飘荡着捡回刘大娘塞给我的绳子。
刚走到地里，雨停了，太阳又高高挂在了天上。
可这么好的阳光，俺却感受不到温暖。
俺走到不远处的小土坡，土坡上有一棵大树。
俺娘就是在那吊死的。
俺把绳子系好，站在了堆起的石头上。
这棵树见证了俺娘的死，如今变成了俺。
俺等不到麦子熟了。
闭眼前，俺好像听到有声音在喊：
“乔麦，乔麦……”
听到耳边的声音，俺睁开了眼。
并没有人在喊俺。
可一阵风吹来，绿油油的麦子一下变成了金黄色。
这是生命的颜色。
俺拼命种的麦子熟了！
俺用力的拽住绳子，救下了自己。
俺看着山坡下的波浪般的麦子，俺小声的说：“麦子熟了。”
俺一边说，一边凭着一股劲儿冲到田地里。
从小声说，到大声喊。
俺的声音越来越大，越来越响，我扯着嗓子大声喊。
天地之间仿佛只剩下俺这一道声音。
“麦子熟了！麦子熟了！”
寂静的村里也因为我的声音焕发出活力。
俺看着成熟的麦子，流下两行热泪心想
“收麦子喽！快去割麦子！”
“娃，晚上就给你吃上白面……”
收麦子可是村里的大事，全家男女老少齐上阵。
热热闹闹的人群里，俺看不到赵江。
黄小芳看到了俺，挥着手跑过来。
“我明天就走，你要不要跟我一起？”
俺这次没有犹豫，坚定的点了点头。
黄小芳高兴的围着我蹦跶。
“太好了，有小麦你在，我就不怕了，你东西收拾好了吗？我们明天一早就走，我爹送我们……”
送走了兴高采烈的黄小芳，俺回到家。
赵江不在。
俺知道他去找夏萍了。
环顾破烂的土屋，俺从小住这，从来没想过要离开。
俺进屋翻出藏在木箱里的结婚证。
又歪歪扭扭的写下了离婚协议。
俺的名字写的很丑，可赵江的名字，俺写的哪怕是本人来也分辨不清。
俺替赵江签下了离婚协议，又去办了离婚证，这婚事，就算彻底结束了。
俺把这些证放到了屋里，只要赵江回家，他就能看到。
第二天一早，黄小芳就来叫俺。
俺的东西不多，除了几件衣服外就没什么了。
俺来不及想太多，黄小芳催的急。
黄小芳问：“小麦姐，你跟赵大哥说了吗？咱们这一走，还不知道什么时候才能回来。”
俺摇摇头，“俺俩已经离婚了。”
黄小芳一脸吃惊的说：“真离了？那你……”
俺沉默许久才说：“活着才能看到麦子熟。”
黄小芳没听懂，但她害怕再让乔麦伤心，就没说话。
走之前，俺拍了拍土屋外的墙，“俺走了。”
手上沾了一层土，这些土拍拍打打和着告别随风散去。
等晚上，赵江高兴的哼着曲回来。
没看到乔麦，赵江也不在意。
他摸黑躺到床上睡下。
睡着前，赵江脑子里想的都是夏萍。
他给夏萍送去鸡汤后，两人吟诗作对。
夏萍跟乔麦一点都不一样。
乔麦是个文盲，又是个土包子。
整天只会种地，对别的一窍不通。
不管赵江说什么，乔麦都很难听懂他。
每次他俩说话就像在对牛弹琴，久而久之，赵江就不愿意再跟乔麦讲什么风花雪月了。
夏萍就很好，不管赵江说什么，她都能懂。
赵江觉得夏萍可能是这个世界上最能懂他的女人了。
第二天一觉醒来，乔麦还是不见踪影。
连个做饭的人都没有。
赵江做个饭灰头土脸的，等好不容易赶到学校，差点迟到。
自从跟夏萍做了同事后。
赵江每天过的有滋有味。
恋恋不舍的把夏萍送回家。
婉拒了夏萍留下来的邀请，赵江回到了土屋里。
家里冷冷清清，乔麦还是没有踪迹。
赵江心里总是感觉不对劲儿。
他在屋里不断找着蛛丝马迹，想知道乔麦到底去哪了。
却没想到在床上发现了两人的离婚证。
赵江用力捏紧离婚证，不敢置信的说：“这是假的吧？乔麦怎么可能和我离婚？”
赵江越说越气，怒气冲冲的跑到民政局。
齐大哥有点摸不着头脑的说：
“乔麦说日子过下去了，要离婚，你看看，这上面还有你的签名呢。”
齐大哥拿出证明，赵江看着上面的签名，确实是自己的字迹。
赵江声音颤抖的说：“这不是我签的。”
齐大哥疑惑的说：“不是你签的，还能是谁签的？”
赵江心里早有答案，是乔麦！
只是他不敢相信，那个心里只有他的乔麦，怎么会和自己离婚？
齐大哥还在不停的说：“赵江啊，乔麦虽然性格泼辣，但她是个好姑娘，她从小没爹没妈的，好不容易有你娶她，你俩好好的日子，怎么就过不下去了呢……”
赵江脑袋嗡嗡的，齐大哥的话他一句没听进去。
赵江一句话没说飞奔而去，不知道去了哪。
再见到他时，赵江一脸颓废，脸上挂着**的黑眼圈。
齐大哥推门进来就看到丢了魂的赵江。
“赵江，你这是……”
齐大哥沉默半天才说：“你家麦子再不收就迟了，乔麦不在，但这日子还是要过下去的。”
赵江一言不发的跟着齐大哥下地收麦子。
第一次干农活，赵江没有想到会这样累。
一天下来，他只用握笔写字的手被刮了无数个口子。
腰更是疼的直不起身来。
满脸疲惫的回到家，赵江心里却想的是乔麦。
原来乔麦过的都是这样的苦日子。
乔麦从来没跟他说过。
赵江挖出自己藏的金条，自言自语道：“如果我没有装没钱，乔麦是不是就不用那么幸苦了？”
“我答应过她，要让她过上好日子。”
匆忙赶过来的夏萍看到金条，眼前一亮。
“江哥哥～这是给我的吗？”
“这几天怎么不见你来上课？我听说你和乔姐离婚了，乔姐脾气大，不像我那么懂你的心。”
夏萍说着说着，羞红了脸。
“这金条就当娶我的聘礼吧。”
见赵江一直没动，夏萍红着脸就去拿金条。
赵江却一下子把夏萍推开。
夏萍摔倒在地，她带的一篮子鸡蛋也碎了一地。
“江哥，这个是我好不容易攒下来给你补身子的鸡蛋。”
夏萍看着一地的碎蛋，满脸心疼。
赵江声音发寒的说：“我不用你给我补身子，从今天起，你我桥归桥路归路。”
夏萍脸色大变，“赵江，你什么意思？你不是说过要与我共度一生吗？”
赵江踉跄的站起身来。
“你走吧。”
夏萍被赵江的冷漠刺到，红着眼睛离开。
第二天醒来，赵江是被外面的动静吵醒的。
赵江刚颓废的打开院门，院子外乌乌泱泱的人争执不休。
“赵江，你这个当老师的，还跟人偷情，呸，真是个畜生。”
“你就这么当老师的？我家孩子那么小，我可不敢让你教。”
“你真不要脸，现在别的村都知道你的破事了，你这是败坏我们村的名声……”
学生家长对着赵江破口大骂，还有不少围着看热闹的人。
赵江从来没有这么被指着鼻子骂过。
赵江想，要是乔麦在的话，她一定会护着他。
学生家长们越骂越难听，什么脏话都说出来了。
面对众人的压力，赵江终于顶不住，大声说：“我不会再教书了，我辞职！”
有了这句话，家长们这才骂骂咧咧的离开。
村子那头的夏萍家也没好到那里去。
村里的大娘们集体出动，对着夏萍指指点点。
一路上看夏萍的眼神都不一样，夏萍只能红着眼，低着头快步走到赵江家。
“江哥，你娶我吧，你要是不娶我，我就没脸见人了。”
“我心里有你，以后我们好好过日子，”
看着眼泪汪汪的夏萍，赵江迟疑的说：“可这样，我就对不起乔麦了。”
夏萍扑倒赵江怀里，哭哭啼啼的说：“你们既然已经离婚了，就没有对不起乔姐的。”
“要是乔姐不高兴，就让她怪我。”
“江哥，我只想嫁给你。”
赵江犹豫半天，点头同意了。
俩人的婚宴没有几个人来，村子里都在看他俩的笑话。
村里的王医生来了，他喝红了脸。
“赵江啊，乔麦的事，你也别难过，就算孩子没了，日子总要过的。”
赵江面色发白，死死的拽着王医生。
“什么孩子？”
王医生含糊的说：“乔麦前几天流产了，你不知道？我还嘱咐她多补补身子。”
赵江楞在原地，他的大脑里，轰地炸开一道惊雷。
乔麦流产了，自己却跑去跟夏萍私会。
家里的最后一只鸡，也被自己亲手喂给了夏萍。
现在他还和夏萍结婚了！
他究竟都做了什么？
赵江满脸泪痕的念叨着：“我对不起乔麦。”
在夏萍绝望的眼神中，赵江掀翻了宴席。
一场喜事闹得满地狼藉。
转眼一年过去，又快到了麦子成熟的季节。
黄小芳来找我，一脸羞涩的说：
“小麦姐，我爹娘想让我回去相亲，你要和我一起回去吗？”
我放下手里的活，边擦汗边说：“等几天吧，我把这几件家具做完就回去。”
老师傅要回去养老了，把最后这几件家具做好，就没活可干了。
麦子快熟了，是该回去了。
黄小芳点头同意，蹲下身帮忙。
还没闲聊几句，杜亦轩满头大汗的过来了。
“乔麦，我买了西瓜，这大热天的，快来吃，吃了解渴。”
黄小芳见状打趣道：“这西瓜是给小麦姐一个人的，还是大家都有份？”
杜亦轩红着脸说：“都能吃，只是乔麦每天太辛苦，我想着……”
我在一旁笑着没说话。
来到城里后，我吃了不少苦，城里的人看不起我这个不识字的土包子。
跟老师傅学了木工后，我白天出力干活，晚上摸黑学习。
我走后没多久，杜亦轩就调到了城里。
他平日对我颇有照顾，他没事的时候就会教我识字读书。
如今我也读了不少书，不再是以前那个人人看不起的文盲了。
没过几天，剩下的几件家具都做好了，我也收拾东西，准备回村了。
回来的时候，我们几个大包小包的拎着东西，可把村里人羡慕坏了。
我还没到家门口，村里人就已经到处传我在城里赚了大钱。
好不容易回到家，看着还是那么破烂的土屋。
我推开门，木门发出咯吱咯吱的声音，土屋几乎快要废弃了。
屋顶破了大洞，又被蜘蛛网挡的严严实实，灶台上全是灰土，院儿里还生满了草，没有老鼠，一抬脚蚊子就轰轰响。
赵江不在。
我的眼眶红了一瞬，又很快被我压下去。
我麻利的打出井水收拾起屋子，土屋从前只有我一个主人，现在也是。
我这次回村，村里好一阵热闹。
因为我要建新房了！
这在村里可是大事。
这几天不少人在我耳边说赵江的事。
我走后赵江虽然和夏萍结了婚，可两人婚礼当天就闹起来了。
夏萍当着村里人的面说：“你骗乔麦说自己没钱，你却给我送了不少礼物，我要不是为了钱，我也不会嫁给你！”
赵江当场气晕了，从这之后身体也垮了。
没过多久夏萍就被赵江捉奸在床，两人从村头打到村尾，没一天消停。
我听到这些闲话，只是吐出一口浊气，我这么多年的委屈，也跟着吐了出去。
房子盖好这天，一直躲着的赵江出现了。
现在的赵江跟之前判若两人，他瘦了许多，人也黑了，手上都是干农活的茧子，一点也看不出来之前文化人的样子。
赵江只是远远的看着我，没脸进门，我看到他红着的眼睛，只是现在我不会去在意。
去城里后，我不再去想赵江，每过一天，我对赵江的感情就淡一分。
我的世界很大，不只有赵江，过去的就是过去了，我早已不是那个傻瓜了。
过了几天，赵江还是没忍住，偷偷摸摸的过来找我。
赵江哽咽的说：“乔麦，对不起，我后悔了……”
他断断续续的说，我只是静静的听着。
赵江一开始装穷，可后来和夏萍结婚后，他是真穷了。
他爹把他丢在乡下，再也不管不顾了。
赵江打听后才知道他爹欠债跑了。
夏萍知道他没钱后，跟赵大柱厮混在了一起，现在夏萍怀孕了。
我看着赵江，眼睛里没有一丝情意。
“以前我没文化，不懂你，现在我识字了，可我还是不懂你……赵江，我们早就离婚了。”
赵江嘴唇颤抖，说不出一句话来。
我转身离开，赵江伸出的手悬在半空，像木头一样就这么站了一晚。
这次回来后，我开始在村里传授手艺。
村干部听说后，找我过去谈话。
“要脱贫，就要有你这样的人才，村里会帮扶你……”
在村里的大力支持下，我在村里开办了第一个家具厂。
我东奔西跑的找市场，风里来雨里去，好不容易养起来的肉又瘦了回去。
杜亦轩心疼的顿顿给我做肉吃。
我的努力没有白费，第一年家具厂就达到了万元收入。
发奖金那天，村子喜气洋洋的，比过节还高兴。
而这只是开始。
第二年年营收超过十万，村干部点名表扬我，十里八乡的人都知道我这家具厂，不少人跑到厂里打工。
第三年我扩大厂房，又给村里增加了不少岗位，这一年营收超过了百万，村干部上报，我被报到城里表彰。
“乔麦家具厂带领村子超百户村民脱贫致富，是第一个百万户……”
领奖台上，我自信的站在上面分享致富经验。
“……我要让村里每个人都能过上好日子！”
台下掌声雷动，而我又花了两年时间，做到了我说的话。
再次站到领奖台上，这次我看着台下的杜亦轩，笑的一脸幸福。
我没想到我一个孤女能带领全村致富，可我从来没有怕过。
这几年村里每个人都没少帮我，尤其是杜亦轩，我知道他对我有意，但我一直没答应，我不能辜负村里人的期待。
如今我做到了，我也该有一个小家了。
又一年麦子成熟的季节，我给村里捐了一座小学，杜亦轩当校长。
教学楼建成的这天，我和杜亦轩在这举行了婚礼。
村里家家户户来帮忙，只有夏萍和赵大柱被赶了出去，赵江没出现。
我知道赵江一直躲在楼里偷看我。
而我没有看他一眼，我的眼里只有杜亦轩。
我摸着肚子，这里又怀了一个小生命，这一次，孩子会有一个充满爱的家庭。
而我身后，一阵风吹过，麦子熟了。
金灿灿的麦子随风挥动，新的生活开始了。
